كانت ليلة مخيفة من ليالي شتاء سنة ١٩٤١، وكانت تعول رياحها كما تصرخ الشياطين، وترقص في الجو كأنها مردة الجحيم قد أفلتت من قيودها، وأقبلت تلدغ وجوه الناس بمثل حد المواسي من شدة بردها، والثلج يتطاير كأنه القطن المندوف، ويتراكم على الأبواب والنوافذ، حتى لقد بلغ سَمكه على الأعتاب وفي أصول الجدران قريباً من ذراع، والناس قد فزعوا إلى بيوتهم فاعتصموا بها، وخلت الشوارع وأقفرت السبل فلا ترى فيها سالكاً...
===
في تلك الليلة، كانت نوبة عبد المؤمن أفندي في مخفر (الكسوة). يقضي ليلته وحيداً يرقب الطريق ليحرسه من المهربين والفارين من المكس (الجمرك)، ومن مخالفي أنظمة التموين، منفرداً بعيداً عن رفاقه وعن مساكن القرية، وكان قد أخذ معه على عادته طعامه وسلاحه، ولبس كل ما يملك من دثر الصوف، واشتمل بمعطفه، ولف عليه شملته، وأدخل كفيه في قفازيه، وأغلق عليه بابه، وأوقد ناره، واضطجع على سريره مطمئناً إلى أن أحداً لن يجتاز الليلة هذا الطريق إلا إذا كان مجنوناً والمجنون لا يؤاخذ... وحاول أن يهجع ساعة فيدفأ فلم يستطع لا خوفاً من أن يطرقه المفتش، فما في الدولة مفتش يخرج الليلة من بيته، بل من شدة البرد، فلقد كان النَّفَس يتجمد على زجاج (الشباك)... ثم استدارت الريح فجعلت ترد الدخان على المدفأة حتى امتلأت به الغرفة.
===
ولم يجد لنفسه حيلة، فاضطر لإطفاء النار ولبث يتقلب في البرد حتى أحس بأن أصابعه قد تجمد فيها الدم، فامتلأت نفسه بالنقمة على هذه الوظيفة وعلى حظه من الدنيا، وعلى الرئيس الذي ألقاه في هذه القفرة المنقطعة بعيداً عن زوجته وبيته وولديه بمرتب لا يتجاوز مائة ليرة سورية (نحو أحد عشر جنيهاً) وهو قد أشرف على الأربعين وقطع من الأمل والنشاط، وتضرر فإذا الذين هم دونه سناً وعلماً قد بلغوا بالوساطات والشفاعات المرتبة الخامسة أو الرابعة... وفكر في هذا المرتب ماذا يشتري به، وكيف يعيش... وأجرة داره الصغيرة المتواضعة التي استأجرها من قبل الحرب ثلاثون ليرة في الشهر، وثمن رغيف الخبز من السوق عشرون قرشاً، وكيلو اللحم بخمس ليرات، وكيلو الرز المصري بأربع ليرات والسكر مثله، وكيلو الشاي بعشرين ليرة، والحذاء المتوسط بثلاثين، وثمن القميص مهما استرخصه عشرون، وأجرة الطبيب العادي المبتديء خمس ليرات، وحبة الكينا الواحدة بأربع ليرات، ولوح الزجاج إن انكسر زجاج الشباك سبع ليرات...
===
وطفق يدير حسابه على الوجوه كلها، ويضرب الأخماس بالأسداس، ويتذكر كل ما تعلمه في المدرسة وفي الحياة من علم الاقتصاد وفن تدبير المنزل، وما سمعه من أشياخ قومه وعجائز أسرته، فلم يسعفه شيء من ذلك كله في الاكتفاء بهذا المرتب، وقصر مصروفه عليه، وتذكر ولده الصغير وأن أثمان كتبه بلغت أربعين ليرة... أما كتب ولده الكبير الطالب في الثانوية فإن مجرد التفكير في أثمانها يفقده ما بقي من عقله، وإذا هو أكمل الثانوية غداً، ودخل كلية الحقوق مثلاً... رأى بلاء أنكى وخطباً أشد، ذلك أن الأساتذة قد استحدثوا في هذه الأيام شيئاً سبقوا فيه التجار والمحتكرين، وأتوا بما لم يأته أحد من الأولين، فطبعوا كتبهم مجاناً في مطبعة الجامعة، ثم حددوا لها أثماناً تجعل قرش أحدهم عشرة، ثم ألزموا الطلاب بشرائها الزاماً، فلا يدخل الامتحان من لا يدفع هذه الأثمان، 
===
وحجتهم في ذلك أن الطلاب لا يشترونها اذا هم لم يجبروهم، مع أن الطلاب وغير الطلاب يشترون كتب العلماء والأدباء من غير اكراه ولا الزام، لأنها نافعة لهم ولأن فيها متعة، فلماذا لا يجعل هؤلاء الأساتذة كتبهم ممتعة ويجعلون فيها نفعاً...؟
وماذا يصنع عبد المؤمن أفندي! أيدع ابنه محروماً من التعليم، ويضيع هذا الذكاء النادر الذي راعت بوادره المدرسين، ويسلمه الى وظيفة حقيرة مثل وظيفته، لا لشيء، بل لأن المدرسين والأساتذة المحترمين ذاقوا لذة الربح، فنسوا فضيلة القناعة، ولأن وزارة المعارف وادارة الجامعة، لا تحددان الأسعار، ولا تمنعان الأساتيذ أن يكونوا كالتجار.

===

وعني "عبد المؤمن أفندي" بهذا الحساب، وأس بالبرد قد وصل الى عظامه، فازدادت نقمته على الوظيفة وعلى الحياة وعلى نفسه. وعظم سخطه حين سمع صوت سيارة... من هذا المأفون الذي يمر الليلة على الطريق، فيزعجه من فراشه ليخرج فيفتشه؟ انها سيارة مهربين من غير شك، ولا بد له من ضبطها لئلا يخون أمانته التي يأكل من ورائها الخبز. ثم عاد فتذكر ان الخبز الأبيض الفقار لم يستطع أن يأكله من وراء هذه الوظيفة، فحمل مصباحه البترولي وخرج وهو ساخط على كل شيء. فلما فتح الباب، هبت عليه عاصفة ثلجية كادت تقتلعه من أرضه، ولكنه استند الى الجدار وقفز الى الطريق، فأقفلته بالحواجز الحديدية قبل أن تصل السيارة... وصفر لها بصفارته، فضاع صوتها في هزيم الرياح،
===
 بيد أن السيارة كانت قد وقفت ورأى من فيها المصباح الخافت، فوقفت، فنظر عبد المؤمن أفندي فلم يجد فيها الا السائق، ووجدها من سيارات الشحن الكبار، وكانت عادته التي يعرفونها عنه أنه يقوم بالواجب عليه على الوجه الأكمل، ولم يمد يده في عمره الى حرام، ولكن هذا البرد، وما في نفسه من السخط والضيق عدلا به عن عادته؛ فاكتفى بإدخال السائق الى المخفر ليسائله... وأغلق وراءه الباب، وأعد مسدسه خوفاً من أن تطمع وحدته السائق وتغريه به، وكان عبد المؤمن أفندي رجلاً جليداً جريئاً حذراً، وكانت قد ترامت على وجهه ظلال نقمته التي كان يحسها، فبدا مخيفاً مروعاً.
===
ونظر الى السائق فاذا هو أحد المهربين المعروفين الذين يقودون القوافل بين عمان ودمشق عن طريق البادية، وربما بلغت أثمان ما في السيارة الواحدة منها مائة ألف ليرة... فهز رأسه، وأزمع أن يضربه الضربة القاضية، فما يعقل أن يأخذ السائق أجرة السفرة الواحدة عشرين ألف ليرة، ويعطي مثلها رشوة لرجال الأمن على الطريق، ثم يأكل التاجر الباقي، يسحبه من أفواه المساكين والفقراء... ويبقى هو الموظف المسكين على مائة ليرة كل شهر، وقال له:
— أوراقك، والبيان المصدق بما معك في السيارة. ثم ان عليك أن تنتظر ريثما تهدأ العاصفة ويطلع النهار لنتمكن من تفتيشها فاذا كان فيها مهرب، صودرت السيارة وما فيها!
— قال السائق: أتحب الصدق؟
— قال: نعم.
— قال: وهل تعدني أن نتفاهم بهدوء، ومن غير لجوء الى الشدة، أو اقتراب من الهاتف (التليفون)؟
— قال عبد المؤمن أفندي مستغرباً: وما ذاك؟
— قال: ان في هذه السيارة بضاعة مهربة، هي لفلان، وهو من تعلم مكانته وصلته بالنواب والحاكمين، وله فيها شريك لو سميته لك لأرعبك اسمه، واذا أنت حجزتها، أطلقها هو، وأُبْتَ بسواد الوجه، وربما نقلك الى الجريرة...
فصاح به: اسكت.. وقح! أتهددني؟ سترى كيف أفتشها وأحجزها، واذهب فاعمل ما تستطيعه. ان القانون يمشي على الكبير والصغير...
— قال الرجل بهدوء: لقد وصفتني بالوقاحة، واني أسامحك. انني أتكلم بلسان الواقع، وأنا أحب أن نتفاهم على مهل. انك رجل أمين شريف، وأنا تقديراً لأمانتك أهدي اليك هدية، قد فوضني صاحب البضاعة بتقديمها اليك، تغنيك عن هذا المرتب.
— فغضب وقال: أتعرض عليَّ الرشوة؟ الآن أكتب ضبطاً بالحادث، وأريك ما جزاء من...
— فوالى السائق كلامه وكأنه لم يسمع شيئاً فقال: وهذه الهدية هي عشرة آلاف ليرة...
==•
فلما سمع بها عبد المؤمن أفندي تراخى، ورأى السائق ذلك منه، فقال: وألف فوقها مني لتدعني أمر الآن، فهذا آخر مخفر قبل دمشق، وأنا أود أن أدخلها في هذه العاصفة كيلا يراني لنا أحد، واذا أنا وقفت فقل لغير مخلوق بما كان بيننا، بل أقول اني قادم من طريق آخر...
لبث عبد المؤمن أفندي لحظة واجماً، ولكن فكره كان يدور كما تدور عجلة (الأكسبريس)، لا يستقر على فكرة حتى ينتقل منها الى غيرها. وكان ماضيه الشريف، والمستقبل الذي أمل الأهل فيه يتجاذبانه، فكأنه بينهما كراكب الأرجوحة، لا يبلغ طرفاً حتى يكر مسرعاً الى الطرف الآخر. وكان صوت ضميره يهتف به أن: دعها ولا تدنس نفسك بها، فانها ستخبث، ونفسه تناديه أن خذها ووسع بها على عيالك، وعلم بها ولدك... ولبث كذلك وهو يسمع من داخله مثل دقات عقرب الثواني في الساعة: خذ، لا تأخذ. خذ، لا تأخذ. الى ما لا نهاية له... وفي دقة منها، كان فيها (خذ)، مد يده فأخذ المبلغ ودسه في جيبه بلا شعور، وترك الرجل ينصرف.
===
أفاق عبد المؤمن من ذهلته، فأحس بمثل ما تحس به الفتاة التي فرطت بكارتها في لحظة ضعف وخور، وتنبهت في نفسه عواطف الخير التي كان يسلكها دفعة واحدة، واحتقر نفسه وأبغضها وكره المال، وتمنى لو استطاع أن يلحق الرجل فيردها إليه، ورأى ماضيه الذي فقده الآن حلواً جميلاً، وأحب ذلك الفقر الشريف، واستحال ما كان يجد من السخط عليه رغبة فيه وشوقاً إليه، وفكر كيف يلقى غداً أهله وصحبه، وتوهم أنه سيكون بينهم كمن سقط في حفرة موحشة فامتلأت ثيابه طيناً، ثم جاء ليجالس الأطهار الأنقياء، وشعر بجسمه يلتهب كأن فيه ناراً تتوهج، وبالعرق يقطر في هذا البرد من فوديه...
===
 وصار كلما حركت الريح الباب ظن أنهم قد جاءوا لاعتقاله، وأن أمره قد افتضح، وحار في هذا المال أين يخفيه، فوضعه في جيبه، ثم خاف أن يفتش، فنزع حذاءه وجواربه، فأحاط به رجله ثم لبسها عليه، ثم تراءى له أن أول مكان يفتش هو الجوارب، أليس كذلك كان يصنع كلما فتش مهربي الحشيش والعملات الصغيرات؟ وآلمه أن يرى نفسه قد انحطت الى دركة مهربي الحشيش، ولكنه مع ذلك مضطر الى اخفاء هذا المال، فأخرجه ولفه في منديل، ثم خلع سراويله ووضعه في المكان الذي لا يصل إليه أحد... وعاد يفكر ماذا يصنع بهذا المال، وماذا يقول لأولاده اذا سألوه من أين لك هذا؟ وما ألف الكذب ولا تعوده، وان هو كذب ألا تفضحه نظراته وحركاته؟ ثم ما هي الكذبة التي يكذبها؟ وتصور نفسه أمام المحكمة العسكرية، وقد سقط من أعين أولاده وأصحابه... ان زوجته تؤثر أن تراه فقيراً معدماً، على أن يدخل عليها سارقاً مرتشياً...
===
واستغرق في خواطره... فما نبهه الا حركة في الطريق، فأيقن أنهم جاءوا لاعتقاله، ففزع الى مسدسه ليقتل به نفسه، ثم تذكر أن أشد المصائب أهون من أن يموت عاصياً، وأنها فضيحة الدنيا بين الرفاق، ولا فضيحة الآخرة على عيون الخلائق كلها. فمشى بنفسه الى القضاء المحتوم، وفتح الباب، وكانت الرياح قد هدأت قليلاً والثلج قد انقطع، فرأى سيارة مطفأة الأضواء قد تعثرت بالحواجز التي كان أعادها من غير شعور منه بالذي يفعله، وحاول سائقها أن يدور ويكبر، ولكنها علقت بالدواليب واعترضت سيرها فاضطر الى الوقوف، بعد حركة عنيفة كاد يطوح فيها بالسيارة فيرميها في الأخدود المائل على جنبي الطريق... 
===
وصرخ عليه عبد المؤمن أفندي ومسدسه بيده، فخرج من السيارة وتبعه الى المخفر وهو مصفّر الوجه، مرتعد الأوصال، اذ كان حديث عهد بصناعة التهريب ليس له جرأة الأول وثباته، وأقبل على الجندي فزعاً يقول: دخيلك، أنا في عرضك، والله هذه أول مرة، وقد ورطوني، وليس لدي الا هذه السيارة، هي مالي كله ومنها معيشة عيالي...
وانكبّ على يديه يقبلها، فتنبهت غريزة الطمع في نفس الجندي، وعاد مثله مثل الرجل الذي أقدم على الفاحشة، ثم ندم عليها وذهب يحاول التوبة، فدخلت عليه امرأة أخرى قد لبست بدل الثياب الفتنة والاغراء ودعته الى نفسها... وقال السائق:
— دعك من هذا الكلام الذي لا يفيد. لا بد من مصادرة السيارة وما فيها، الا اذا شئت أن نتفاهم...
===
وكان شعور عبد المؤمن أفندي، وهو يقول هذه الكلمة، وقد توترت أعصابه كلها واشتدت، وقد تجمع كالقط الذي يرى الفأر، مثل شعور القديم على الوصال المحرم، وهو يرى قبح عمله ولكن الميل اليه غالب عليه، فهو لا يملك لشهوته رداً، ولما رأى السائق لا يفهم، ويعود الى استعطافه ورجائه، تجرأ وقال له:
— باختصار: كم فوضوك أن تدفع؟ ثم نظر حواليه هل سمعه أحد؟ وحوّل وجهه حتى لا تقع عينه على عين السائق، وغلب عليه الحياء اذ كانت تلك أول مرة... فرأى السائق باب الفرج، وقال عجلاً: الذي تريده، الذي تأمر به، بَس اسمح لي أمرّ.
قال: اثنا عشر ألف ليرة! وتوهم لما قالها أنه قذف قنبلة ذرية أخرى، كالتي ألقيت على هيروشيما، وأحس رجتها في أذنيه... فارتاع الرجل وصاح: أرجوك، أنا داخل على حريمك، والله ما معي الا خمسة آلاف، ان السيارة محملة غزلاً، وليست كالتي مرت قبلها، تلك فيها حرير. قال: هات وامشِ.
===
وقبض عبد المؤمن أفندي المبلغ فصار معه ستة عشر ألفاً، مرتب مائة وستين شهراً في الوظيفة كسبها في ليلة، فكيف غفل عن هذا المورد أيامه الماضية كلها... وعاد يفكر في الشرف والطهر وفي الفضيحة... وأحس كأنه قد جن... ففتح الباب، وخرج يعدو مع الريح لا يدري الى أين يذهب... لقد كان يريد أن يفر من المخفر ومن الحكومة، ومن الرشوات، ومن صوت الضمير... ويريد أن يفر من نفسه! ولم يدر أنه شرب (الكأس الأولى) وفسد، ولم يعد يصلحه شيء!
