‎مدينة بلا وجوة - الصفحه الاولى
                                              
                                              
يقولون إن الوطن هو الأرض، لكن الحقيقة أن الوطن هو "الأمان"؛ وحين يسقط الأمان، تصبح الأرض مجرد مساحة شاسعة للدفن. ​

في تلك الليلة من عام 2035 لم ينكسر العالم بهدوء، بل انشطر بضجيج لم تألفه آذاننا من قبل. كانت القذائف تمزق صمت المدينة، ولم نكن نحن سوى أرقام مهملة في حسابات مجهولة.

السماء لم تعد تمطر ماءً، بل كانت تقذف حمماً ورماداً يلتصق بالجلد ​رائحة الحطام كانت تزكم الأنوف؛ خليط من الغبار والحديد المحترق والبارود وبقايا حياة كانت بالأمس القريب تضج بالضحكات. 

===

وقفتُ وسط الركام، جسدي يرتجف ليس من البرد، بل من إدراك الفراغ المفاجئ، كل شيء انتهى في ثوانٍ.

​أمسك والدي بكتفي بقوة آلمتني، كانت قبضة رجل يودع ابنه وهو يلقنه الدرس الأخير درس يليق ان يقدمه شخص امضاء حياته بين الوزارات ف ابي كان سياسياً فذاً 

في تلك الحظه لم ينظر إليّ بل كان يراقب أعمدة الدخان التي تبتلع المباني القريبة، وقال بصوت هادئ لا يناسب ضجيج المكان   "هيام.. استوعب ما تراه الآن جيداً. القوانين التي كانت تحكمنا ماتت تحت هذا الركام، من الآن وصاعداً لن يحميك دستور ولا شرطة.

===

القانون الوحيد الذي سيسود هو:  " البقاء لمن يملك الإرادة"

الدولة تسقط حين يقدّم الساسة مصالحهم على أرواح الناس وهذا ما تراه أمامك الآن

​سعلتُ من أثر الغبار الذي ملأ صدري وسألتُه بضياع:

"إلى أين نذهب؟ لم يعد لنا بيت."

​التفت إليّ وعيناه تعكسان وهج النيران البعيدة  وقال بلهجة لم أعهدها فيه من قبل: "البيت يُبنى بالحجارة لكن الدولة تُبنى بالرجال، وطنك الآن هو عقلك، وسلاحك هو دهاؤك ستقابل في طريقك وحوشاً تقتل لتأكل ورجالاً يقتلون ليعيش غيرهم. 

===

تعلم كيف تفرق بينهما وإلا ستكون مجرد وقود لنيرانهم. 

​قبل أن أتمكن من الرد دوت صرخة انفجار قريب هزت أركان المكان ليسقط جدار مائل ويفصل بيني وبين والدي.

في لمح البصر غاب صوته وسط الركام، وبقيتُ وحيداً أواجه هذا السواد ​في تلك اللحظة ولدتُ من جديد لم أعد ذلك الفتى  الصغير الذي يتصرف گطفل  .  .  .  في تلك اللحظة كبرت عشرون عاماً وأدركتُ أن البكاء ضعف وأن كل خطوة قادمة يجب أن تكون محسوبة بدقة ففي هذا العالم الجديد الخطأ الأول هو الخطأ الأخير.

NEXT_PART

‎مدينة بلا وجوة - الصفحة الثانية
                                              
                                              
وقفتُ مكاني لعدة دقائق، الدخان الكثيف كان يمنعني من رؤية ما وراء الجدار الذي سقط وفصلني عن والدي، ناديتُ عليه بأعلى صوتي، لكن ضجيج الحرائق وانفجارات الذخيرة البعيدة كان يبتلع كل شيء.  لم يأتِ أي رد.

​بدأتُ أتحرك ببطء بين الحطام كانت الأرض مغطاة بالزجاج المكسور وأسلاك الكهرباء المقطوعة رائحة البارود واللحم المحترق كانت قوية وتخنق الأنفاس نظرتُ إلى كفيّ، كانت مغطاة بطبقة سميكة من الغبار الأسود والرماد.

مسحتُ وجهي بقميصي الممزق وحاولت التركيز في الطريق أمامي.

===

​فجأة رأيتُ حركة بين ركام مبنى محطم. انبطحتُ أرضاً خلف كتلة إسمنتية وأنا أكتم أنفاسي، كان هناك رجل يرتدي معطفاً عسكرياً قديماً، ينبش وسط الأنقاض ببرود.

لم يكن يبحث عن أحياء، بل كان يجمع الاشياء المفيده من الجثث. 

​تحركتُ قليلاً لأغير زاوية رؤيتي فاصطدمت قدمي بماسورة معدنية أحدثت رنيناً عالياً،

توقف الرجل فوراً والتفت نحوي استل سكيناً طويلاً من حزامه وتقدم بخطوات حذرة وهو يمسح المكان بعينيه ويتلفت يمينن ويسارا  ​قال بصوت خشن:

اخرج من مخبأك  أعرف أنك هناك 

​نهضتُ ببطء وأنا أرفع يديّ ليرى أنني أعزل اقترب مني حتى صار وجهه مقابلاً لوجهي كانت هناك ندبة عميقة تشق حاجبه الأيسر وتصل إلى خده، نظر إلى ثيابي ثم إلى ملامحي، وأعاد سكينه إلى غمده ببطء. ​سألني بنبرة جافة: "أين أهلك؟"

أجبته بصوت حاولتُ أن يكون ثابتاً:

"فصلني عنهم الانفجار عند منعطف الطريق"  ​ضحك بسخرية وهو يبصق على الأرض:

===

منعطف الطريق لم يعد موجوداً، والذين كانوا هناك صاروا جزءاً من التراب.

اسمع يا فتى، المدينة الآن مقسمة بين عصابات النهب وبقايا الجيش وكل طرف اسوأ من الاخر لذالك  إذا بقيت وحدك هنا فستموت قبل الفجر

​أشار بيده نحو نفق مظلم يؤدي إلى أسفل المدينة: 

"أنا ذاهب إلى القبو المركزي هناك ماء وطعام وهناك من يحتاج لشباب بمثل سنك لجمع المعلومات اتبعني إذا أردت العيش ولا تفتح فمك بكلمة واحدة إلا إذا سألتك" 

​مشيتُ خلفه بصمت لم أكن أثق به لكنني كنتُ أعرف أن البقاء في الشارع المكشوف يعني الموت برصاصة طائشة أو سكين غادر كانت هذه أول مرة أتعامل فيها مع الواقع كما هو بعيداً عن حماية والدي 

NEXT_PART

                                            
‎مدينة بلا وجوة - الصفحة الثالثة
                                              
                                              
مشيت خلفه الا ان وصلنا الا  ملجأ يغطي بابه بعض قطع الحديد والخشب بدء هذا الرجل بازاله هذه القطع  ثم نزلت خلفه على الدرجات الإسمنتية المظلمة. كانت الرطوبة عالية ورائحة العفن قوية جداً.

في الأسفل رايت قاعة واسعة تضياها بعض اللمبات رأيتُ داخلها وجوهاً شاحبة لناجين تكدسوا في الزوايا؛ 

عائلات كاملة تفترش قطع الكرتون وأطفال يبكون بصوت مكتوم تحت معاطف أمهاتهم. ​تقدم رجل بقميص ملطخ بالدماء نحو الرجل ثم سأل بلهفة: "ما الخبر يا جسار؟ هل وصلوا للميدان الكبير؟"

​مسح جسار العرق عن وجهه ورد عليه بضيق واضح  "الشباب لا زالو يقاومونهم لكن طائرات (الحلف) تمسح الشوارع حياً بحي. 

===

وبدأت الطائرات تلقي فوق المدينه منشورات ورقية سقطت يقولون إن لديهم نظاماً جديداً ويعدون بالطعام والأمان 

​ساد صمت ثقيل يقطعه صوت مذياع صغير يوشوش في الزاوية البعيدة ذهبتُ إلى زاوية خالية وجلستُ فوق قطعة كرتون باردة. شعرتُ بلمسة صغيرة على كتفي، التفتُّ فإذا هي فتاة في مثل سني، وجهها مغطى بالرماد وشعرها منسدل بإهمال. كانت تمسك بقطعة خبز يابسة وترتجف من البرد. ​قالت بصوت خافت جداً: - "هل رأيت والدي في الخارج؟ كان يرتدي قميصاً أبيض.."

هززتُ رأسي بالنفي وشعرتُ بغصة لأنني فقدتُ والدي أيضاً سألتها بمرارة: - "ما اسمكِ؟"

==

ردت وهي تمسح أنفها بظهر يدها: "(سديم) وأنت؟"

ردت عليها  "هيام"

​كنا طفلين مرعوبين في حفرة تحت الأرض نحاول استيعاب كيف انهار كل شيء فوق رؤوسنا فجأة 

حينها قطع تفكيري صوت جسار وهو يحثنا على عدم الخروج

لا تتحركو من هنا ولا تخرج من هذا القبو مهما سمعتو من ضجيج في الخارج المدينة في الأعلى لم تعد مدينتكم التي عرفتوها  ومن يخرج الآن قد لا يعود أبداً

​نظرتُ إلى سديم ثم إلى السلم الذي نزلتُ منه كانت ركبتي ترتجفان لم أكن أفكر في الاستعمار أو السياسة كنتُ فقط أفكر في والدي وفي مصيري المجهول داخل هذا القبو المظلم بينما تتحول مدينتي بالخارج من وطن إلى ساحة لنظام مستبد بدأ يفرض قوانينه بالحديد والنار

NEXT_PART

                                            
‎مدينة بلا وجوة - الصفحه الرابعة
                                              
                                              
مرت ساعات طويلة ونحن جالسون على الأرض الباردة، كان الغبار يتساقط من السقف في كل مرة يهتز فيها القبو أثر انفجار بعيد. شعرتُ بجوع شديد يؤلم معدتي.

لم يكن معي سوى قنينه ماء اعطاني اياها احد الرجال ف القبو لكي اتقاسمها مع سديم التي تجلس بجانبي تفرك يديها ببعضهما من شدة البرد. 

اتت نحونا امراه كبيره ف السن ربماء ف الستين مدت يدها بكسره خبز وهيا تنظر الينا بملامح الحزن 

===

تناولتها من يدها اخذت نصيبي واعطيت سديم نصيبها منها كان طعمها يمتزج بغبار القبو لكنني كنتُ جائعاً جداً.

​سالتنا العجوز اين والديكما يا صغيري

توقفنا عن المضغ ونظرت سديم إلى الأرض وهي تشد على كنزتها الصوفية الممزقة وقالت:

"لقد انهار المنزل وامي بداخله اما ابي فقد  احضرني الا هنا ثم ذهب لا اعلم الا اين"

قالت العجوز مواسيه لسديم لا تقلقي يا صغيرتي سوف يكون كل شي على ما يرام 

===

ثم التفتت الي وسالتني بدوري عن والداي  اجبتها ان امي ماتت منذ فتره طويله وقبل ان اكمل كلامي

قاطعنا صوت ركض سريع فوقنا عند المدخل الحديدي وقف رجل اربعيني كان لديه لحيه وشارب كثيفين يكسوهما الشيب

بسرعة وأمسك بقطعة الحديد التي بجانبه وهو يرتجف

انفتح الباب ودخل رجل يلهث، وجهه مليء بالخدوش وثيابه ممزقة بالكامل ومعه جسار كان يصرخ وهو يحاول التقاط أنفاسه:

"لقد وصلوا! 

المصفحات الرمادية دخلت الحي.. إنهم يحطمون أبواب البيوت ويخرجون الناس بالقوة!"

===
​
هنا حل الذعر ف الملجأ وبدأت النساء بالبكاء بصوت عالٍ على اثره بكاء الصغار الذين لا يعرفون ماذا يحصل صرخ جسار فيهم بحدة:

"اصمتوا! لا يخرج أحد! إذا دخلوا قولوا إننا عائلات مدنية لا علاقة لنا بشيء." لن يؤذوكم 

​التفت جسار نحونا وأشار بيده إلى زاوية خلف صناديق خشبية قديمة تفوح منها رائحة الزيت:

انتما اختبئا هناك اذا حصل لنا شي لا تدعو احد يراكما هل فهمتما؟"

هززت راسي ب الموافقه ثم ​ركضتُ مع سديم واختبأنا خلف الصناديق.

 كانت هناك فجوة صغيرة أرى منها السلم الإسمنتي وضعتُ يدي على أذني وأنا أسمع صوت محركات ضخمة وثقيلة تتوقف فوقنا تماماً ثم تبعها صوت أقدام كثيرة تضرب الأرض بانتظام مرعب.

​صمتَ الجميع في القبو حتى الأطفال الصغار توقفوا عن البكاء من شدة الخوف كنتُ أسمع دقات قلبي بوضوح وسديم كانت تمسك بطرف قميصي بقوة وهي تغمض عينيها وتخفي رأسها في كتفي

NEXT_PART

                                            
‎مدينة بلا وجوة - الصفحة الخامسة
                                              
                                              
توقف وقع الأقدام الثقيلة فوق الباب الحديدي تماماً. ساد صمت مرعب داخل القبو، لدرجة أنني كنتُ أسمع أنفاس سديم المتسارعة بجانبي. همستُ لها وهي تغمض عينيها بقوة: "لا تخافي لن ياذونا"

فجأة، ضربت ركلة قوية الباب الحديدي العلوي اهتز القبو وتساقط التراب فوق رؤوسنا صرخ صوت خشن من الأعلى بلغة غريبة لم نفهمها ثم تبعه صوت مترجم آلي يقول ببرود:

"اخرجوا بصدور عارية وأيدٍ مرفوعة كل من يبقى بالداخل سيُعامل كعدو أمامكم دقيقة واحدة" 

===

​بدأ الناس في الملجأ يتحركون بذعر للخروج واحد تلو الاخر بشكل طابور يكاد يكون غير منظم نظرت الا سديم التي كانت ترتجف بجانبي وتبكي بصوت خافت ثم قلت لها  يجب علينا ان نخرج معهم 

هزت راسها بالنفي بخوف لاكني استطعت اقناعها اننا اذا لم نخرج سوف يقتلونا 

 لذالك خرجنا من خلف الصناديق وتبعنا طابور الناس المنكسرين نحو السلالم الضيقة.

 عندما وصلتُ إلى الأعلى لفحت وجهي ريح باردة وشمس شاحبة يغطيها الدخان كان الشارع ممتلئاً بمصفحات رمادية ضخمة لم أرَ مثلها من قبل وجنود يرتدون خوذات سوداء تغطي وجوههم بالكامل.
===
​كانوا يمسكون بالناس ويدفعونهم نحو شاحنات كبيرة. رأيتُ جندياً يمسك برجل مسن ويصرخ فيه لأنه لم يتحرك بسرعة ثم دفعه بقوة ليسقط على وجهه وسط الطريق. 

لم يجرؤ أحد على الكلام أو الاعتراض كان الخوف يطبق على أفواه الجميع. 

===

​وصل دورنا عند جندي كان يحمل جهازاً صغيراً يخرج منه ضوء أزرق وجه الضوء نحو وجهي ثم نحو وجه سديم ثم قال شياً بلهجه غريبه مخاطبا زميله لم نفهمها ولاكن حين ما​أمسكنا جندي من أكتافنا ودفعنا نحو شاحنة كانت ممتلئة بأطفال آخرين ونساء يرتجفن عرفنا انه كان يعطي اوامر لاعتقالنا ضمن مجموعات. 

 نظرتُ خلفي للمرة الأخيرة نحو حارتنا كانت البيوت التي أعرفها قد تحولت إلى أكوام من الحجارة وفوق أنقاض مدرسة الحي كان هناك علم غريب يرفرف ببرود علم  "النظام الجديد"

صعدن الشاحنة وجلستُ بجانب سديم في الزاوية انغلق الباب الحديدي علينا بقوة وبدأت الشاحنة تتحرك وسط أنين الناس المكتوم.


                                            
