
‎انا فتاة أدرس في الثانية ثانوي شعبة أداب و فلسفة ، تدرس معي بنت تقول أنها تعرضت قبل 3 سنوات لتلبس من طرف الجن وأنها بأستعمال الرقية الشرعية تمكنت من التخلص منه .

‎في بادئ الأمر لم أصدق أنا و صديقاتي الطائشات ما قالته ظنا منا أنها تكذب و أن القصة من وحي خيالها.

‎إلى أن أتى اليوم التعيس ..
 ===

‎كنا في القسم ندرس اللغة الانجليزية و كانت حصة مملة كغيرها من الحصص ، وفجأة ومن دون مقدمات فقدت تلك الفتاة صوابها ، في بادئ الأمر أغمي عليها .. حاولنا إيقاظها لكننا لم نستطع ، فوضعنا لها الرقية الشرعية من الهاتف النقال ، فبدأت تتمتم بكلمات غريبة و جن جنونها و حاولت قتل ولد يدرس معنا ، كانت تتكلم اللغة الايطالية ، لم نفهم منها شيئا ، و تغيرت نبرة صوتها و بدأت تصرخ وجنت و ظلت تصرخ إلى أن أغمي عليها ثم بعدها أصيبت أربعة فتيات أخريات بنوبة عصبية وبدأنا جميعنا بالصراخ و البكاء إلى أن أغمي عليهن و أتت سيارات الأسعاف و أخذتهن ..

‎من يومها لم تعد الفتاة تأتي إلى الثانوية .. سمعنا أنها ذهبت إلى شيخ وأنها انتقلت إلى مدرسة أخرى ..

‎ومنذ ذلك اليوم أصبحت أصدق أمور التلبس و الجن .
