‎هل مارأيناه حقيقه ؟
‎هذه ليست روايه او قصه خرافيه من نسج الخيال
‎فالجن حقا موجودون والدليل في القرآن الكريم

‎في يوم كنت انا واختي الاصغر مني بسنتين نذاكر دروسنا وكانت الساعة 2 ليل كنا نتكلم مع بعض
‎وكانت اصواتنا الوحيده اللي نسمعها ونسمع صداها
‎كان البيت في حالة هدوء تام لدرجة اننا سمعنا اصوات اقدام في البيت !!

‎كيف لامستحيل .

‎مستحيل كلهم نايمين بديت اخاف انا واختي شوي شوي
‎مع اني كنت دايما اقول اني م اخاف من الجن
‎اختي قالت نروح عند امي ننام احسن

‎من الخوف قلتلها طيب نروح
‎بس بيتنا كان مكون من 14 غرفة ومره كبير
‎وغرفتنا كانت بعيده مره عن غرفة امي

‎والدنيا ضلمه مره شوي شفنا ناس !!
===

‎ناس يتكلمون مع بعض من وين جو بالمختصر اظلال سودا
‎طالعت في اختي بااستعجاب وهي تطالع فيني مومصدقه
‎وكان باقي شوي وتصرخ مسكتها وقلتلها نجلس في الغرفه
‎لين م يختفي كل شي شفناه
‎بس م اختفى الظلال السودا تمشي بكل مكان بالبيت
‎سحبت اختي وغمضت عيني ومسكت يد اختي
‎وبدينا نمشي لين وصلنا لغرفة امي
‎وشوي نسمع صوت المسجل يقرأ قرآن !!

‎كيف كيف كذا ؟
‎م حد صاحي الكل نايم
‎مين شغل المسجل
‎بعدها بدقيقه تقريبا نسمع صوت صرخات نااس
‎وصوت المسجل يعلى ويعلى في القراءة
‎والاصوات تعلى تعلى
‎لين م وقف المسجل
‎وم سمعنا بعدها اي صوت
===
‎الشي الغريب مو هذا
‎الشي الغريب اننا قبل 5 سنوات
‎واحنا صغار كنا نشوف قطوه سودا تلعب
‎قدام باب غرفتنا واظلال تدخل غرفتنا

‎|| اللي شفناه حقيقه ؟ ||
‎ايه حقيقه احنا مو مجانين ولامريضين نفسيا
‎احنا عشنا الوضع كامل احنا شفناهم من جد
‎وف النهايه هم مخلوقين مثلنا ومصيرهم مثلنا
‎ويعبدون الله مثلنا.

‎[الجن موجودين بالفعل لاتحاولون تنكرون اكثر وتعاندون كفايه]

‎[اما بالنسبه للاشباح فمجرد خرافات وخزعبلات واساطير اخترعها البشر ولازالت]

‎اللي بيصدق بكيفه انتم مو مجبورين تصدقو اي حاجه
‎حتى تجربوها او تعيشو واقعها باانفسكم هذه حقيقه لازم نعيشها ترا مو بس من باب الرعب هذه حوادث وظواهر حقيقه لاتاخذوها من باب التسليه فقط.....}~
