‏Part (1).

في احد ايام شهر ديسمبر البارد المصادف بتاريخ ١١-١٢-٢٠٢٥ ٠٠٠٠


استيقظ بتلك الأجواء الباردة عند الساعة السابعة صباحا لاذهب إلى مدرستي بأخر يوم من الأسبوع مايسمى بالخميس٠

واني دا البس حجابي وعباتي سمعت الهورن مال الخط الي اتعودت يوميا ياخذني للمدرسة عد الساعة ٧ ونص الصبح ف رحت لدوامي وخلصت يومي بتعب جسدي وعقلي ك العاده
ف طلعت اني وصديقتي لباب المدرسه الأساسي واحنه كل وحده منه داتنتضر خطها يوصل ف هي اجاها خطها وراحت بالسلامه واني بقيت انتظر خطى يجي بس هو شوي تأخر بسبب الخط الثاني الي عنده والشارع الي مقابل المدرسه فرغ بقيت بس اني وبنات ثنين من غير قاعه هنه دخلن ليجوة واني ضليت انتضر خطي بره ٠٠
فضليت اتلفت يمين شمال واني انتضره ف بعد ثواني ما لمحت اله شخص غريب ولابس قميص اسود مع بنطرون اسود قماش وفوكاهن كوت طويل اسود يعني باختصار ستايله اشبه بستايل الايطاليين أصحاب المافيات ومجان اي شي مبين من شكله لان جان لابس شفقه سوده وكمامه سوده جان شكله كانو شخص منتضر اللحظة المناسبة حتى يهجم على فريسته ٠
===

وما اشوفه اله ديقترب مني شوي شوي واني بده يملي قلبي الخوف والقلق من الي يصير والأفكار الي أبالي تكول يمه هذا شيريد اجاني وضليت اتلفت كلت بلكي جاي ع غيري مو  اني 
وما احس اله صار قريب مني كلش وحط عينه بعيني وسالني٠
هو/ ليش هنا وحدج؟. 
اني\دا انتضر الخط     خير محتاج شي٠
ف هنا انطاني نضره عجزت عن شرحها كانو جسده ديتحرك ابطئ وكانو يريد يسوي شي ممكن انو يوديني إلى عالم مظلم 
وبهل الاثناء ما احس اله وطلع شي من جيبه بسرعه بحيث مالحكت استوعب الي ديصير واني كأي شخص ممكن انو ديدافع عن نفسه وهو اندار وراي وما احس اله حاط شي ع خشمي وخنكني بي اني ضليت احاول ادافع أكثر وبكل قوتي بس المخدر الي جان ب هاي القطعة كدر يغلبني وما احس اله بدوخه قويه وشي نزل على عيوني خلاني افقد وعيي.

===

عن لسان البطلة وهي تصف خاطفها:

"لم أكن أرى في عينيه سوى السواد، لكنني اكتشفتُ لاحقاً أنه يحمل كل ألوان الألم..
إليكم ملف خاطفي، الرجل الذي قرر أن يغير مجرى حياتي للأبد.
​بطاقة تعريفية: حسن (الفتى الرمادي) 👇

الاسـم: حَسـن.
• اللقـب: الفتى الرمادي.
• العـمر: في وسط العشرينيات (26) (نضجٌ سابق لأوانه).
​• السمات الجسدية:
نظرات حادة كشفرة موس، صوتٌ أجش يسكنه التعب، وبرود في الملامح يوحي بأن هذا الوجه لم يبتسم منذ دهر.
​• من هو حسن؟
ليس مجرماً يبحث عن المال، وليس قديساً يوزع الرحمة. هو رجلٌ وقف في "المنتصف" بين السواد والبياض، فاختاره اللون الرمادي ليكون عنواناً له. يؤمن بأن الغاية تبرر الوسيلة، حتى لو كانت الوسيلة هي "الخطف".
​• نقاط القوة:
الصمت المطبق، القدرة على قراءة عيون الآخرين، وبرود الأعصاب في أصعب المواقف.
​• نقاط الضعف:
بقايا ضمير يحاول دفنه، وذكرى قديمة تطارده كلما نظر في عين ضحيته.
​• مقتبس من لسان الشخصية:
​"لا تحاولي البحث عن النور في عينيّ.. أنا لستُ الطرف الشرير في قصتكِ، لكنني بالتأكيد لستُ البطل الذي سيُنقذكِ."

===

: مـلاك (الروح المتمردة)
​• الاسـم: مـلاك.
• العـمر: (19)
​• السمات الجسدية:
ملامح ناعمة توحي بالهدوء، لكن في عينيها لمعة ذكاء وتحدٍّ لا يمكن إطفاؤها. رقيقة المظهر، لكنها تحمل صوتاً يرفض الخضوع.
​• من هي ملاك؟
هي الفتاة التي يظن الجميع أنها "مدللة" فقط، لكن خلف هذا الدلال يختبئ عقلٌ مدبر ولسانٌ لا يسكت عن الحق. هي مزيجٌ من الرقة والقوة، تمتلك حدساً قوياً يجعلها تقرأ ما وراء الوجوه.
​• نقاط القوة:
سرعة البديهة، لسانها السليط الذي تستخدمه كسلاح ضد "حسن"، وقدرتها على تحويل خوفها إلى وقود للتحدي.
​• نقاط الضعف:
عاطفتها الصادقة التي تجعلها تتألم من قسوة العالم، وحساسيتها تجاه الظلم.
​• مقتبس من لسان الشخصية:
​"لا يغرك اسمي.. لستُ الملاك الذي سيصلي لأجل خطاياك، أنا النار التي ستحرق مخططاتك إذا لم تبتعد عن طريقي."

‏NEXT_PART

[المواجهة الاولى: بين الموت الاستفزاز]. 

فتحت عيوني لثواني وما الكه نفسي اله بسياره وهالشخص نفسه وهو ديسوق بسرعه التفت عليه بذيج العيون الي مبين عليها التوتر ف رجعت غمضت عن غير ارادتي ف للمرة الثانيه فتحت عيني لثواني وجان الدنيا ليل وما اشوف اله نفس الشخص شايلني ديمشي بيه على نفس اخفاء وجهه ورجعت للمرة الثانيه غمضت ولا حسيت بشي ٠
ف للمره الثالثه والأخيرة فتحت عيني بس مو بارادتي جان هذا الشخص كدامي وكعدني بعد ماذب ماي على وجهي ٠٠٠٠وبذاك الصوت الخشن والنبره الثكيله كالي اكعدي هذا مو مكان للنوم

ف اني اجتني لحظة ادراك وصدمة بنفس الوقت وتلقائيا صحت بوجهه بصوت يرجف ودموع تجري بنفس متقطع... 

اني \ اني شجابني هنا شنو هذا المكان ومنو انت شتريد مني ٠

هو \ اششش نصي صوتج انتي مخطوفة والدلال الي جنتي بي انسي. 

بعد الي سمعته صحت شنو شنو فكني اترجاك عيفني اروح. 

حط ايدة على حلكي وصاح بوجهي وكال بنبرة تخوف وصوت عالي٠٠

===

هو \ اششش اسكتي كلتلج لا تصيحين ٠ كلامج ورجائج هذا ميفيد٠

اني بهالحظة سكتت وستوعبت اني وين وويامن جان رابط اديه ورجليه وحاطني يم الحايط ف هو كام من يمي وراح كعد على كرسي كدامي واني بهل أثناء ضليت اتلفت واستكشف 
بالمكان وجان المكان مثل المستودع القديم او المهجور ومكان جان بارد ومبني من اسمنت او هيجي شي اخذت نفس عميق وهديت من نفسي وكلتله بكل هدوء٠٠٠

اني \ وهسا شتريد يعني تطلب فديه ومن هاي السوالف ٠

هو \ اسكتي لا تستفزيني لا اطلع روحج من حلكج٠

اني \ لا والله بالله اذا كتلتني هسا كلشي مراح تستفاد عود دتخوفني يالله تعال اذا انت رجال٠

كام من الكرسي بكل عصبية وهجم عليه وحط ايده على بلعومي وخنكني ٠

هو \ كلتلج لا تستفزيني 

واني بكل جرأة وخوف ونفسي بدأ يتقطع بنفس الوقت كلتله ٠٠٠

اني / اكتلني إذا تكدر. 

===

ودموعي تجري بصمت وكأنو روحي دتطلع من مكانها
فهو من شاف عيوني بدت تحمر وبديت اختنگ وخر عني وباوع على ايديه وكأنو مستغرب من حركته واخيرا كدرت استرجع نفسي وبصوت مخنوگ ونبره متقطعه كلتله..... 

اني \ ها شو وخرت شنو ماكدرت مو، جنت ادري انت مو كد حجايتك يا ***٠

فهو التفت عليه ونظرته جانت محمره من العصبيه وكأنو بالگوه سيطر على نفسه لان استفزيته٠

اني \ شو ساكت، تدري بنفسك إذا تخلصت مني راح تخرب كل خططك. 

كلتها بأبتسامة مستفزه مندمجة بخوف وفخر بنفس الوقت لان ماكدر يسولي شي ٠

اقترب عليه بهدوء وببطء وحط عينه بعيني بنظرة حاده وأشر عليه بأصبعه وكال... 

هو \ جنت أكدر هسا اكتلج وبدون أي تردد بس اني ما اريد روحج اني اريد استفاد منج وبس٠٠

ابتعد عني فجأة، ورجع لبروده المخيف كأنو شيئاً لم يكن سحب كرسيه حتى يگعد مقابيلي تماما وانوب طلع من جيبه ساعة رملية صغيره وحطها على الگاع بيناتنا وكال بصوت خافت...

كال / الاستفاده الي اريدها تبدأ لمن يخلص هذا الرمل... ومصلحتج ياملاك انو لسانج يخلص قبلها.

اني بعدني مامستوعبه شديصير وعافني وطلع من المستودع وسد الباب الحديدي ورا بصوت هز المكان مثل الرعد،تاركني ويه دگات گلبي وصوت حبات الرمل وهي دتقل شوي شوي وعلنت بدا العد التنازلي لشي ما اعرفه!.

‏NEXT_PART

[بين الغيبوبة والحقيقة] 

بعد مامرت كم دقيقة على الي صار فجأة بديت اعرك شوي شوي لمن حسيت نفسي جسمي كله تبلل وبدت تصير عندي رجفة قوية بجسمي وصداع قوي مقرون بدوخه وبديت اختنك بسبب الخفقان الي صار عندي بلحظتها حسيت انو الدنيا صارت ظلمة وفجأة فقدت الوعي

فتحت عيني لبرهة من الزمن وجان اشوف دكتور يم راسي بس مجنت متأكده لان جان مغوش بسبب فقداني الوعي وشوي شوي بديت اصحصح 
ولكيت نفسي بغرفة غير المستودع الي جنت بي وبايدي كانيولا مغذي 
بعدها اتذكرت اني مريضة سكري وممنوع تتأخر عليه وجبة الاكل والدوة لهذا السبب اغمى عليه 
ورة دقيقتين دخل عليه رجال غريب اول مره اشوف وجان شكله وستايله يشبه -حسن- 
===

تقرب عليه بخطوات هادئة واني من الخوف حسيت نفسي بده يتقطع ٠٠٠٠باوع عليه وكال

-انتي ملاك؟. 
واني من خوفي رديت عليه بصوت خافت٠٠
ملاك \ اي٠
ابتعد من يمي شوية وكعد على الكرسي الي قريب من جربايتي ٠ باوع عليه بنظرة استغراب وكال٠٠٠
-دخلنا عليج بالمستودع قبل اقل من ٣٠ دقيقه وجنه جايبين ويانه اخر وجبه تستمتعين بيها بحياتج قبل ما ترحين بس لكيناج فاقد الوعي٠الي خلاني استغرب هو اخوية الي فقد السيطره على نفسة من شافج بهاي الحاله ومباشرة ركض عليج فحصج وتأكد انج بعدج تتنفسين وشالج واجينه لهذا المكان بس بالطريق ضل يلوم بنفسة ويكول مجان لازم اتأخر عليها بوجبتها 
لان جان يدري بيج مريضة بالسكر٠

ملاك / وهو دينطق بالكلمات هاي واني انصدم أكثر وأكثر واكول بيني وبين نفسي منو هذا اخو وشمدري اني مريضة وليش ساعدني اساسا 
جانت ابالي كومة اسئلة اريد اسئلها بس خايفة من الي كاعد كدامي٠

===

كدرت استجمع قواي وسالته ٠٠٠

ملاك \ منو هذا اخوك الي تقصده وهو شمدري اني مريضة٠

والجواب جان كلش صادم بالنسبة الي لمن كلي انو٠٠٠

-حسن يكون أخوية الجبير وهو يدري بيج مريضة لان جان مراقبج قبل الخطف٠

بعدها كام من الكرسي وقرب عليه بهدوء وباوع عليه بأبتسامة غريبه وكالي٠

-احب اعرفج على نفسي اني اسمي -إيليا- اخو حسن الوحيد واقرب شخص اله٠

ابتسم إيليا ببرود مايقل عن برود اخوه ودنگ عليه وهمس.. 

_بالمناسبة يا ملاك... حسن ماساعدج لان خاف عليج تموتين وبس، ساعدج لان موتج لازم يكون بيده هو.. وبالطريقة الي هو خطط الها.

وقبل ما ارد ،انفتح باب الغرفة بقوة ودخل حسن.. جانت ملابسة مبعثرة وعيونه جانت مليانه غضب مكتوم وشي ثاني يشبه الندم. باوع على إيليا بحده وكال بصوت زلزل الغرفه

حسن / إيليا اطلع برا.. هسه!.

===

وطلع إيليا وهو يضحك بخفة وبقيت وحدي يم حسن تقرب عليه ببطء وكعد على طرف الجرباية وانوب مد ايده ولزم ايدي الي بيها الكانيولا وضغط عليها بقوه اوجعتني وهو يهمس وعينه بعيني..

حسن / كعدتي؟ زين... لأن اللعبة هسا بدت، والوجبة الي جنت ناوي أقدمها الج ك اخر وجبة.. لغيتها، راح اقدملج شي أصعب بهواية.
مد ايده وسحب جهازه (الموبايل) من جيبه وشغل فيديو وخلاه گبال عيوني.

ملاك / شنو هذا؟ ليش دتراويني اهلي؟
وجاوبني بصوت ناصي ومبحوح..

حسن / شوفي ابوج هسا شديسوي... شوفي شكد رخيص عنده غيابج مقارنة باللي ضامه وره ظهره.

شفت الفيديو ابويه جان كاعد ويه ناس غريبين وجان منظره مو مثل الاب المحروك گلبه على بنته المخطوفة جان يحجي ببرود وكأنه ديفاوض على صفقة تجارية!.

وحسن حاجاني بصوت حاد..

حسن / باجر الصبح راح تخابريه وتسمعين منه الحقيقة الي رح تخليج تتمنين لو بقيتي فاقده الوعي وما صحيتي ابداً.

سحب الموبايل وطفى الضوه وتركني بوسط الظلام.. بس هالمره جان ظلام داخل گلبي. بقيت اباوع لفتحة الباب واسأل نفسي: هل معقولة ابوية ضحى بيه؟ ولوين راح يوصل حسن بهاي اللعبة؟!.

‏NEXT_PART

{هروب نحو الهاوية]

​مرّت الساعات وكأنها دهر.. الهدوء اللي بالغرفة جان يكتل، وحسن ما بين من وقت ووقت يطلع.
 باوعت للكانيولا اللي بأيدي، غمضت عيوني بقوة وسحبتها مرة وحدة.. حسيت بوخزة قوية وحرارة بدمي، بس ميهمني، المهم أطلع من هنا.
​گمت على حيلي ورجلي كوة شايلتني بسبب هبوط السكر اللي بعده مأثر عليه، مشيت بخطوات مهزوزة وفتحت الباب ببطء.. جان الممر فارغ ويخوف، ريحة المعقمات تملي المكان. بديت أركض، أو أحاول أركض، وكلبي يدك بجنون لدرجة سمعت صوته بذاني.
​وصلت لفرع الممر اللي يؤدي للدرج، وكلت خلص.. راح أخلص! بس فجأة، ما حسيت الا وطلعت إيد من العتمة ولزمت كتفي بقوة خلتني أشهگ من الخوف.
===

​إيليا \ (بصوت كله سخرية): على وين يا حلوة؟ المستشفى مو آمنة بالليل.

​التفتت وشفته.. جان يباوعلي بنظرة خلتني أرتجف أكثر من برودة المكان. حاول يجرني من إيدي وهو يضحك بخفة:
 
ايليا / حسن راح يفرح هواية بـ شطارتج هذي.

​رجعني للغرفة وسحلني سحل، وهناك لگينه حسن واگف، منظره جان مرعب.. عيونه تجدح نار. دفعني إيليا باتجاهه 
وكال: لگيت العصفورة دتحاول تطير.

​حسن مـ حجة ولا كلمة، بس تقدم مني ولزم فكي بقوة ورفع راسي لعيونه:
حسن \ عبالج كدرتي؟ مو كلتلج اللعبة هسا بدت؟ الليلة راح تبقين هنا، وباجر.. نرجع لبيتنا القديم، مناك الحساب يصفى.

===
​
​ثاني يوم الصبح، رجعوني للمستودع.. ذاك المكان البارد اللي يشبه الگبر. حسن جان حاط الموبايل على الميز كبالي، وكعد وحط رجل على رجل.

​حسن \ هسه.. راح تخابرين أبوج. أريدج تحجين وياه بكل طبيعية، بس كلمة زايدة.. تعرفين إيليا شيسوي، مو؟

​أشرلي بصبعه أفتح الخط.. اتصلت، وأيدي ترجف. ثواني واجاني صوت أبوي:

أبوي \ (بصوت هادئ): ألو.. نعم؟

ملاك \ (بصوت مخنوك): بابا.. أني ملاك.

​سكت أبوي للحظة، وجنت أنتظر يصرخ أو يبجي، بس صوته جان جامد:

أبوي \ شتريدون؟ كلت لكم انطوني وكت، الشغلة مو بهالسهولة والمبلغ مو قليل.

===

​بذيج اللحظة، حسن سحب الموبايل من إيدي وحطه على السبيكر، وكال بنبرة هزت المكان:
حسن \ وكتك خلص يا 'أبو ملاك'.. بنتك هسا يمي، والسكري مالتها كاعد يلعب بيها لعب. إذا ما تنفذ اللي كلتلك عليه الليلة، اعتبر بنتك 'ذكرى'.. وأني وأنت نعرف زين شنو الثمن اللي لازم تدفعه مقابل غلطتك القديمة.

​أبوي \ (بصوت مرتبك لأول مرة): حسن.. لتسوي شي بالبنية، البنية مالها ذنب!

حسن \ الذنب ذنبك أنت.. والوجع راح يكون بيك، بس عن طريقها. الليلة نلتقي.
​شمر الموبايل وطفاه، وباوعلي بنظرة غريبة.. مو حقد، ولا كره، جان شي يشبه "الشفقة" بس ممزوجة ببرود.

​حسن \ شفتي يا ملاك؟ أبوج يعرفني بالاسم.. ويعرف ليش إنتي هنا. هسا صدكتي إنو حياتج كلها جانت عبارة عن جذبة جبيرة؟
​تركني وطلع، وقفل الباب.. وبقيت أني وحدي، بوسط الظلمة، أحاول أستوعب إنو الشخص اللي جُنت أسميه "سندي" هو السبب بوجودي هنا.

‏NEXT_PART

​(رمادُ الحقيقة)

​مرّت الساعات ثقيلة، جدران المستودع بدت تضيق عليه أكثر. صوت أبوي بالمكالمة جان يتردد بذاني مثل صدى بئر عميق.. "المبلغ مو قليل". هل فعلاً أني مجرد "رقم" بحسابات أبوي؟

​انفتح الباب، دخل حسن. جانت خطواته هادئة، وبيده صينية بيها أكل بسيط. حطها كدامي وكعد على الكرسي المقابيلي، سحب سيجارة ورثها، وبدأ يباوعلي بنظرة خالية من الحقد اللي شفته أول يوم.. جانت نظرة "نصر" مرّ.

​ملاك / (بصوت يرجف): حسن.. كلي الحقيقة. أبوي شسوى؟ وليش يحجي وياك وكأنكم شركاء؟

​حسن (نفخ الدخان لليفوك وابتسم بسخرية): شركاء؟ أبوج مو شريك يا ملاك.. أبوج "خائن". قبل عشر سنين، جان أبوي وأبوج شركاء بمكتب مقاولات صغير. جانوا إخوان أكثر من شركاء.. أبوي جان يثق بيه لدرجة يوقع على بياض.

===

​تقرب مني، وصار وجهه قريب من وجهي لدرجة شفت الحزن بعيونه:

حسن / "صارت قضية فساد جبيرة بالدولة، وأبوج جان هو المسؤول عن التلاعب بالأوراق والمواد المغشوشة. ولأن أبوي جان هو المدير القانوني والموقع على الأوراق، أبوج غدر بيه.. شال روحه من القضية مثل الشعرة من العجين، ولبّس التهمة كلها لأبوي. أبوي انحكم 15 سنة، ومات بالسجن بعد 3 سنين من القهر والجلطة.. وأبوج؟ أبوج أخذ الفلوس اللي باگها من المشروع وبنى بيها الإمبراطورية اللي إنتي هسا عايشة بدلالها."

​ملاك / (بصدمة ودموعها بدت تنزل): لا.. مستحيل. بابا ميسوي هيجي، بابا دائماً يحجي عن النزاهة وعن..

​حسن / (قاطعني بصوت عالي وهز المستودع): نزاهة؟! أبوج بنى قصرج من دم أبوي وصحته! تدرين شنو يعني طفل بعمري يروح يزور أبوه ورا القضبان وهو يعرف إنه مظلوم؟ تدرين شنو يعني نطلع من بيتنا لأن أبوج حجز على كلشي؟ أني وإيليا عشنا بالشارع، اشتغلنا "عمالة" وبقساوة لحد ما وكفنا على رجلنا.. وكل هذا بفضل "نزاهة" أبوج!

​سكتت.. جانت الكلمات مثل المطارق على راسي. بدأت أتذكر شلون جان أبوي يتهرب من ذكر اسم شريكه القديم، وشلون جانت تطلع عليه إشاعات بالشركة بس جُنت أكول "غيرة ناس".

===

​ملاك / (بصوت مخنوك): وهسا.. شراح تسوي؟ راح تكتلني علمود تنتقم منه؟

​حسن / (طفى السيجارة بالكاع وسحقها بحذائه): القتل راحة، وأني ما أريد أريح أبوج. أني أريد أكسره ب أغلى ما عنده.
مثل ما كسرني ب أبوي. الأوراق اللي شفتيها بالمكالمة، هي "تنازلات" واعترافات لازم يوقعها.. 

​ملاك / يعني شنو؟ راح يوقع ويرجعني، مو؟

​حسن / (ابتسم ابتسامة مكسورة ووكف): تدرين شنو رد أبوج الأخير قبل ما أدخل لج؟ كال "انطيني أسبوع أفكر، الأوراق هذي تحتاج تدقيق قانوني". تخيلي يا ملاك.. بنته محبوسة بمستودع، وهو يريد "وقت للتدقيق" خايف على حلاله أكثر مما خايف عليج.

​انصدمت، حسيت جسمي كله برد. أسبوع؟ يعني راح أبقى هنا أسبوع؟ والأسوأ.. إن أبوي فعلاً كاعد يساوم على حياتي مقابل ورق.

===

​حسن / (باوعلي بنظرة غامضة وكمل): لذلك يا "ملاك".. الضاهر إقامتج هنا راح تطول. راح تبقين يمي لحد ما أبوج يقرر منو الأغلى عنده: إنتي، لو الفلوس اللي باگها من أبوي. وبصراحة؟ أتوقع الفلوس راح تفوز.

​تقرب من الباب، وقبل ما يطلع التفت عليه وكال بنبرة هادئة لأول مرة:

حسن / "لا تخافين.. السكر مالتج وأكلج وعلاجج يمي. أني مو مثل أبوج، أني ما أغدر بـ 'الأمانة'.. حتى لو جانت الأمانة هي بنت عدوي."

​قفل الباب وراه، وتركتني بوسط صمت المستودع. بس هالمرة الصمت جان أهون من صوت أبوي وهو يطلب "وقت للتدقيق". بذيج اللحظة، حسيت إن جدران هذا المستودع، رغم قساوتها، صارت أصدق من كل حياتي اللي عشتها برا.
