قريةً لفحة في ذات زمان كان هناك قريةً غريبة الاطوار يسكنها من سموا ببيت "أل شعلان" "وارثي الخنجر "
الطغيان يجري في دمائهم، والظلم في أيديهم كالسيف لا يصدأ، ينتقل من جيل إلى جيل كما تُورّث الأرض والبيوت. كان يُقال إن خناجرهم لا تغمد إلا في قلوب من يعارضهم حتى لو كان من نسلهم ، وإن صدى خطواتهم يُسمع في الظلام قبل أن يطرقوا الأبواب
ولكن... في احد الاعوام تغيرت الأقدار وانقلبت الادوار  ولد من صلبهم جيل غير عنهم لا يتبع ما وجدوا عليه اسلافهم
خنجراً من نسلهم، قد رُفع لا ليطعن، بل ليصد.
ومن هنا بدأت الحكاية ....
══━━━━✥◈✥━━━━══
في الجنوب .. شهر ١٢ محرم الحرام ...
"انتِ رنّه بنت ابوج شمحلات محاچيچ"
رنــه :: ضحكت وانا اتذكر سواليف ابوي  صاحت اختي عفراء
-رنه خايبه ضلي هناه حتى تسوين العشه جا ياهو يطبخلنه .
-مالي شغل انه اروحن من امس كتلج من تحوشون البتيتهاروحن وياكم ياهي مالتي بالطبخ انه.
صاحت بحركه -صخونه كون الغبره .
تحجي وتلبس بالعبايه تلثمت وانه أقلدها شتسوي اسويدخل اخوي طروادة شافني انه هم لابسه كال .
طروادة:: شني رنه وين  رايحه .
عفراء:: موتتني عبالك رايحين نتونس بطرانين مو للحصاد
رنه :: عمي وحك الحسين اروحن .
ضحك طروادة وهو يكول.
-تتعبين ومنا اخوتج ياهو الهم ما نبطي احنه الگاع مگلوبه بسنلمهن ونجي .
-اروحن انا احبن التعب .
عفراء:: خلها خل تتعب خايب ، صيحلي عبود خله يجي هنازهره وحسين نايمين .
عكد حاجبة يسأل -ليش عبود وين ؟
===
ارتبكت عفراء تباوعله ساكته صاح -وينه ؟
-راح يم بيت عمي شاكر يم الولد .
طلع طروادة بسرعة يصيح لعبود ، طلعت للساحة داير ما دايربيتنا سياج من السعف  وانا وعفراء  وكفنه بالساحة متانينهم،
عاينت لعفراء  راحت فتحت الماي على الحديقة وخلت اكلللدجاج  بس شفتها ملتهيه غافلتها ورحت على صفحةمسويتلي فتحة بالسياج اعاين منها.
بيت جدي البيت الچبير وداير ما دايرة بيوت اعمامي وكل بيت محاوط بسياج والنوب سياج خارجي يلم كل بيوتنا
شفت طروادة وأكف بباب بيت عمي شاكر طلعله عبود جابهواجه مشيت بسرعة وكفت يم عفراء وهيه تباوعلي بخزر لآنأعاندها بس دخلوا كال طروادة
-عفره ضلن انا وحدي اروحن
عفراء:: شنّي السالفة وحدك لليل وما تكضي .
-ولد اعمامج رايحين للبساتين انا شلون اخذجن .
عفرا:: طروادة بروح اهلك ياهي مالتنه بيهم مناه نروحبالبستان لايشوفونه ولا نشوفهم مو وراك موكب تريد تروح؟
عبود :: وانا ابقى اطبخ ؟
===
طرودة :: اي بوبيه اطبخي اااخ لو ما گلبك الا اشد عليك فدانواحرث بيك الگاع . 
رنه :: ضحكوا كلهم الا اني اباوع العبود اريد يشوفني رايحهوياهم مسح على گلبه ودخل للبيت وعفراء توصيه على زهرهوحسين خاف يكعدون  باوعت الطرودة اجه الچلب مالتههاسكي يركض كالتله
عفراء:: اربطه اذا راح ويانه ما اروحن .
-شمسويلج؟
باوعتلي كالتله رنه تخاف منه ، وانا اموتن عليه ولا يخوفني بسهيه تخاف وتذبها براسي  ، انا احبنه لان كلها تخاف منهاعمامي وولدهم واكثر واحد يخاف منه جدي،
طروادة يموت عليه مرات يتمرض، يتخبل عليه عبالك ابنه موچلب  صاحله
-تعال هاسكي تعال وهوه ركض وين مايمشي طراوده، كعد بمكانه خلاله سلسلهمسح عليه  واجه
اخذنه سلال وگواني وطلعنه باوعلنه طروادة بحسره مد ايدهللثام عفراء رفعه عدل وي عيونها وگالها
-عفره اخر مره تحصدن وياي .
عفراء:: لا مو اخر مره شني نسيت وصيت ابوي ؟
رنه :: امشي وراهم واركز بحجيهم كالها .
طروادة :: ما نسيت شي بس صعبة عليَّ يوم الردت ازرع انتِتركضين وياي يوم الردت احصد انتِ وياي .
-خايب جا انه مو بعينك شمالني بمية زلمه انه . 
-هههههه وكفو .
===
رنه :: طاحن رجلي شني تركضون .
جراني دفعني كدامهم ، نمشي بين الشجر الحد ما نوصل كاعناعلى غفلة وشفنه صيهد ووهب ولد عمو وليد صاح طروادة - وأكفن هنا هسه اجي .
وكفنه وراحلهم هوه صاح عليهم -شاردين ها؟
وصل يمهم سلم عليهم گاله وهب وهب :: لا والله ما شاردين بسّ كاض هذه يريد يدج جدك .
طروداة :: ليش تكضه ، ياهو عاتب عليك ماتخليه يدجه ويفكنه.
رنه :: عفراء دايره وجهه من عدهم وانا اباوعلهم صيهد دارعيّنه علينا وگال الطروادة.
-شني وين جايب اهلك ؟
طروادة:: گلبت الكاع ، ورايحين نلم البتيته .
وهب :: شني السالفة ردهن للبيت احنا وياك .
طروادة :: لا خوية ، يشوفكم شعلان ويعاقبكم مشكورين .
رنه :: عافهم واجه علينا اشرلنا ومشينه وراه ، وهب وصيهدابتعدوا من الطريق  فتنا من يمهم عفراء تمشي رافعه راسهاومنزله عينها  انا ألتفتت عليهم ما ادري ليش أريد اتحدى الكلاريد اكلهم عاينوا انا رايحه للحصاد وي اخوي غصباً عليكم.
وصلنا للگاع اباوعلهم شلون يلمون واسوي مثلهم لمنتعبـــت  ، عبرت كعدت يم الخس  اجه طرواده يمي
===
جر اللثاممن وجهي كال
-ياهو گالج تتلثمين انتِ مد ايده للخس سحب  وحدة صغيرة غسلها وانطانياها -اكلي
اخذتها من إيده اكلتها كالتله عفراء -بيش الساعة تروح للموكب؟
-بالاربعة واذا مالحكت ما اروح.
رنه :: طروادة اسألك شي؟
وكف عدل يباوعلي  هز راسه أي كتله -ليش خنجرنه معلك بدون گراب وخناجر بيوت اعمامي كلهنبيهن گراب . 
سألت وانه اعرف الجواب بس اريد اشوف اذا يعتبرني چبيرةويحجي وياي مثل ما يحجي وي عفراء، تغيرت ملامحه ، جابالسلة ووكف يمي گال
-افتحي الگونية . فتحتها ودار البتيته بيها مشه وهوه يگول.
-رنه تعرفين ليش جدج شعلان ما يريدنا ولا احنه نريده.
-لا ، بس خلني اكلك انه والله اكرهه اتذكر من نجحت منالسادس ابتدائي وراد يبطلني وانتَ ما رضيت هسه غير صرتثاني متوسط بس بعدني ولا ناسيه ويوميه من اروحن للمدرسة اريد اكله شوف بعنادك .
عفراء:: لا اجيج اغطج بساگية الخس لا تتعلمين هاي السوالف. 
درت عيني منها لطروادة كال . -محد يبطلج . . كمل ليش ما يريدنا .
-مالج شغل .
===
حجه ورجع يلم ، كمت وياهم كملنه عفنه الكواني على صفحةبعدين يجي الزلمة اليشتريهن، عفراء عزلت بالسلة النه  ،رجعنا للبيت لكينه عبود نايم وحسين وزهره كالبين البيتگلاب مبدين الطحين كاسرين ماعون بالگاع ، ركضت الموامسح لان عفراء راح تحجي عليَّ
طروادة ركض سبح حتى يروح للموكب، وعفراء حضرت ملابسهالسود والزنجيل مالته ، اخذهن وطلع بسرعة ولد اعماميمتانينه .
وهب ::واكف بصف صيهد وسليم اباوع الايديهم كل واحدبأيده زنجيل وصيهد يدخن ويباوعلي بنظرة احسه بيها يگليادري بيك  خوية ادري شنو الضامه  وادري بيك منين خايف .
اجاهم طروادة لاف چراوية على راسه، سلم على سليم رغمكرهه لعمي شاكر بس يحب سليم  باوعلي گال
طروادة :: ها ويانا وهب ؟
دنكت هزيت راسي لا -رايح للمعامل إشوف العمال.
سكت يباوع الصيهد آحس اثنينهم كاشفيني كالهم سليم
-جا متانين ياهو بعد؟
صيهد :: ولد عمك خليل ، ميثم وبريا . 
سليم:: اوو ولّد الروسيه.
وهب :: سليم يزعلون لا تحجي يمهم هيج ترا معزولين منعدكم لان دوم تصيحون عليهم ولد الروسية من الشغللبيتهم ومن بيتهم للشغل وهمه هالاثنين لا ام ولا اب همخطيه
هز ايده ماقابل
=== سليم :: يابه شكّلت هسه سبيتهم  شني السالفة تريد تعاركانت
وهب :: زعل وراح وحده باوعلي صيهد مضيك عينه شمرالجكارة بالگاع داس عليها  وكال
-ها صاير محامي الخايس.
سكتت منه شوية واجوهم الولد التموا وراحوا للموكبصعدت ورحت وراهم  من بعيد أعاين واتحسر  اسطفوا  بالشارع.كدامهم سيارة بيها المسجل والرادود بدوا يدكون زنجيل وصوت الرادود يقرأ وانا بخطوات بطيئةتابعهم
عيني على ولدنا صيهد وطروادة  واحد مقابيل الثاني حتى هنا ،تعب الرادود وأشر الطراودة صعد بداله  وبس سمعوا صوتهمن صلى على محمد وال محمد كلها صاحت بصوت واحدوعالي "لبيك يا حسين "
يشجعونه لان اول مره يقرأ بموكب جنت خايف عليه يرتبكوامنت من شفت صيهد اقترب يمه  حاجاه وبدأ يقرأ بصوتهالتارسه الحزن
"والله وشسويتي بيه آه يعملة كربله
=== ﭼنت هيبه بزود اخوتي و عدهم انه مدلله وين ﭼـانت هاي اليه و الـﮕلب بيها ابتلى يا شهر عاشور عـذراً لو كلتلك لا خله و الحزن مر على زينب يا بشر يتحمله
وهب :: بلا وعي لكيت ايدي على صدري الطم واردد وياه،ودكت الزنجيل ورا كل بيت يقراه تهز الگلب
"شلون ترضيها من جيتـﭻ اوصل لهذا الوضع كربله و هاي المصيبة اشتكيها بيا دمع و اليجي خطار عندﭺ ليش ﮔـلبه ينصدع و ليش من زينب اجت راس حسين اخوها منـگطع.
طروادة :: كملنا الموكب احس بحنجرتي غصة وكف يميصيهد گال . -انا لازم اروح للگيعان اشوفن مكاين الماي تروح وياي ؟
-جا فلاليح جدك وين ؟
-لا تخليني اسبه واطير حسنات الموكب كوه لامهن، يغفلونيابه امس لكيت وحده من المكاين كاطعه ماي ومايدرون بيها .
-ههههه هاي هيه خلي نصلي ونروح ، الولد راحوا ؟
-اي ،اكلك هذا سليم مو يحجي عليهم ولد الروسية وولدالروسية شو ردوا للقرية سوه ؟
-يحبهم سليم بس هوه يحب يتشاقى.
طروادة:: هز أيّده مستهزئ، دخلنه لحسينية صلينه وطلعناللگيعان .سألته واحنه نمشي
-اكلك جدك امس رايح البغداد؟
صيهد :: اي جاب بت عمتك نضال الله يرحمها.
-مايعوف البت عد ابوها.
-ابوها ماخذ مره ومو زينه وياها مدري شني جدتي كالتله روحجيبها اريدنها. موتت نضال وهسه تموت بتها .
===
طروادة :: الله يرحمها والله جنت احبها خوش عمه.
صيهد :: شاخطه الله وكيلك ما تتذكر من شمرتنه بالشطواحنه لا نعرف نسبح لا صخام شبعنه ماي لو ما ابوك لحكنه.
طروادة :: ههههه الله يرحمها جان محروك گلبها من أبوكوابوي.
-جا اذا محروك گلبها تغركنا ؟
-يابه هسه المره ماتت ترحملها .
-ولا اترحم وعلي .
-طاحظك يا خايس.
ضحك ومشينا من كيعان جدي الگاعي ومناك ردينه للقريهنمشي ونسولف قربنه نوصل لبيوتنا ونشوف جمرة جكارة بسدالسياج، جراني صيهد وهو يگول
-اشش اوكف خلنه نشوف يا جلب هذه يدخن .
-كلنه ندخن امشي.
-اشش خل نكضه متلبس
طروادة :: مشيت وراه نتختل وكل ساعة سابة وصلنا للسيارجظلمة ما نشوف غير جمرة هالجكارة الگشرة افتر هوه من جهه وانا من جهه ركضنا سوه كضيناه وانصدمبشهكتها
جويرية :: ايدددك ايددك
عفتها بسرعة مصدوم وصيهد تخبل عبالي وحده من اخواته  يعت بيها ويضرب ويصيح بحركة
-بت الكلب بت الساقطة تدخنين
وهي بلا صوت جريته من ايده  بس اريد افرغها منه ماكدرتجنه مخبل بصوتها اليرجف بمجرد سمعت لهجتها عرفتها منكالتله
-لتسب ماما.
بهتت هاي بت عمتي نضال جريته حيل منها اصيح بوجهه - لا تطكهاا.
رفع ايده طكني على وجهي
=== وهيه راحت تركض للبيت من وره السياج. دفعني للسياج مچلب بياختي. ويصيح
-ترضى اخواتك يدخنن تسكتتت ؟
دفعته حيل -مو اختتتتتك مو اختك حيوان هاي بت عمتي نضال شلونتطكها لو لان يتيمه ؟
-شتعلت روح عمتك يا خايس.
مشه لبيت جدي وانا رجّعت لبيتنا، هسه حتى اخواته يحاسبهن. وهالمسكينة شيخلصها إذا درى بيها جدها.
جويرية:: دخلت للبيت ركض صارت بوجهي جده گالت
-وين جنتي ولج الغبره .
مسحت وجهي وهمست بصوت مخنوك. -بالتواليت.
دفعتني وهي تكول -امشي نخمدي وي البنات، الولد واح يردون ما اشوفنج تفترينهناه
سحبتني ماسه بنت خالي وليد من ايدي صعدنه فوك لغرفتهنهيه وبدور كالت -وين رحتي ما جنتِ بالتواليت .
-طلعت بره.
===
سكتت تباوعلي واني الغصة خانكتني اريدها بس تعوفني وتنامفرشت بصف بدور وانطتني فراش على جهه شغلت التلفزونتتابع مسلسل تركي وتنصي الصوت خاف امها تلزمها  مسحتوجهي وحجيت
-ماسه، منو الولد اليجون هنا للبيت؟
-اخواني وهبّ وصيهد، مو احنا صار بيتنا وي بيت جدي.
-وهاي البيوت المنو؟ اتذكر قبل خمس سنوات اخر مره اجيتللقرية ماجان كلهن موجودات. كعدت على حيلها مقابيلي كالت
ماسه ::شوفي احنا بيت وليد عفنه بيتنه واجينه وي بيت جدي. البيت الگبالنه هذه بيت عمي شاكر  والبيت البصفحة البستانهذا بيت ولد عمي خليل، بريا وميثم . والبيت البالاخير بيتعمي شامل الله يرحمه يعني هسه هوه بيت طروادة
-اكو مشتمل صغير بصف بيت جدج كلش هذا شنو مخزن؟
-لا هذه الصيهد مايحب يكعد هناه بس ياكل ويشرب ويروحهناك، وحتى وهب عنده بس ما بيه غراض مايفارك أمي هذه
جويرية :: سكتت اباوعلها رجعت لفراشها شوي ورجعتكعدت كالت -أأمنج على سر؟
هزيت راسي اي تقربت رادت تحجي وسكتت كالت -ماكو شي اتشاقه وياج.
سكتت اباوع لوجها ،رجعت لفراشها شوي ونامت كمت علىأطراف اصابعي طفيت التلفزون والضوه وطلعت من الغرفةمديت راسي اباوع للجوه طافيه الاضوية نزلت دخلت بسرعةللمطبخ وحتى ما اسوي صوت بفتحة الباب اطلع من الشباك .
===
افتريت طلعت من السياج الاول وفتت على بيت خالو خليلمن وراهم طلعت من السياج الاخير كعدت على حيلي ساندهظهري على السياج وكدامي الشجر والنخل الهواء بارد وعاليوصوت السعف من يتحرك يرعب
بس الغصة البگلبي اقوه منهن كلهن شهكت أبجي بحركة ساعةالسوده الصرت بيها بنت نضال ماتت خلصت منهم وعافتنياتحمل ظلم اهلها، ولا اني العندي أب بيه خير تحملت كلشيمنه ومن زوجته في سبيل مايرجعني هنا بس رجعني، رجعنيالهم.
فزيت من سمعت صوت بومه باوعت للنخل مقابيلي بسّصوتها مبين اخاف منها من جانوا يربونها ولد خالو وليد، فزيتواكفه على حيلي لمحت خيال من بين النخل عبالك يباوعلي  وكفت احاول اركز  صح خيال شخص لو خيال شجرة .
فاتحه عيني كلها صوت البومه وصوت الشجر واباوع للخيال شهكت ورجعت ليوره مرعوبه وخطوات ترجفمن شفت هيئة الخيال وحسيته يقترب
ركضت للبيت واني اتلفت وجسمي يرجف  وكفت يم بيتجدي خاتله من سمعت صوت احد بالمطبخ كعدت بصفالسياج سمعت صوت احد من برا السياج صاح
عبود :: وينك صار ساعة ادور عليك .
طروادة :: روح نام رايح للگيعان انا .
جويرية ::اختفى صوتهم  وحتى الصوت البالمطبخ حسيتهاختفى، دفعت الشباك ومديت راسي چلبت صعدت ودخلتمن الشباك للمطبخ سديتها والتفتت  شفت جدي ببابالمطبخ الداخلي مبين من ضوه الحمام 
===
صاح
-ياهي هاي.
-ها جدو أني جويرية.
حجيت بصوت ناصي رجع صاح -ياهي هناه منجن ؟
بقيت ثابته بمكاني من شكيت بيه مايشوفني ماتحركت ، طفهضوه الحمام وراح زفرت نفّس براحة بعدني ماخطيت وشهكتمخروعة على صوت وراي وهو يگول
صيهد:: اذا كضيتج تدخنين بعد أچويچ بحلكج خوش؟ واذالكيتج معلمه البنات على سوالف خايسه اعدمج واعدمهنيشهد الحسين. 
عفته ومشيت بسرعة صعدت فوك لفراشي ما اهتميت الكلامةكد ما اهتميت للخيال الشفته بين الشجر واحس بصوتالبومة بعده بأذني خليت المخده فوك راسي ونمت.
رنه ::بعدني ماشبعانة نوم وحسيت بعفراء تكعدني -رنه،رنه، يله اكعدي
فتحت عيني عابسه وجهي -يله كعدي شني ماترحين للمدرسة اليوم
-اروحن
-جا كومي شلعتي گـــلبي
رنه :: غمضت شوي ورجعت باوعتلها تمشّط الزهره فتحتايدي أشرتلها -تعاي زهره
اجت تركض شمرت روحها بحضني بستها -حفظتي سورة الفاتحة ؟
عفراء:: اي اختها رنه حفظتها ، امداج وانا منتكله عليج عباليمكتبتها السورة، عبود كعد من الفجر  كتبها
-نسييت، حتى حسين ما كتبته
عيبت عليَّ تضحك واجت بسرعة تدغدغنه اني وزهره وزهره تصررخ دخل عبود وجهه معصور وايده على گلبه وكفنهاني وعفراء خايفين
-شبيك ؟
===
ابتسم  يحاول يتنفس باستقرار گال
-جنت بره وسمعت زهره تصرخ عبالي بيها شي
راحتله عفراء تمسح على گلبه وتكله - امشي عليك الحسين لو تشوف بيتنا يحترك لا تركض ولاتطفينه اكعد على صفحه وعاين علينا لا تركض بروح اهلك لاتركض .
ضحك وعفراء حضنته خايفه عليه طلعنا للهول كاعدين يمالصوبة وهيه تسويلنه ريوك ، كعدت بين حسين وزهرهأراجعهم قراءة.
التفتت اباوع الطروادة نايم على صفحة فاتح حلكه من التعبشوي وضلّ يصيح وهو نايم
-كضه كضه
عبود:: ياهو .
عفراء:: سوده عليَّ تعبان اجه من الگاع بالأربعة الفجر
عبود:: لو گلبي كامل واكدر اشتغل نتعاون ومايتعب وحده .
فتح عينه طروادة شمر المخده على عبود وهو يكله -ما اريدك انتَ اذا تطكك شوكة تورم رجلك شهر .
عفراء:: اكعد غسل وتريك وياهم يله .
رنه :: كام غسل واجه كعد يمنه يتشاقى وي حسين وزهرهكالتله
زهره :: امس -اي؟ -رنه -شبيها. -كطت كاسكي
حجتها وباوعتلي خزرتها -جذابة الخايسه بيج خير كولي هاسكي عدل
باوعلي طروادة بزعل -صدك رنه ؟ -والله العب وياه وهيه عبالها طكيته
وهو بمكانه صاح الهاسكي واجه وكف بالباب يباوعله متانيهيكله ادخل لو لا گال
-تعال
دخل للبيت وكعد يم طروادة عاقل بس احنه عائلة طروادةيحبنه ويكره القرية كلها فدوه لگلبه جنه يدري بيهم ماينعاشوياهم .
===
كملنه وطلعنا للمدرسة  عبود وصلنه نوصل حسين وزهرهلمدرستهم والنوب يوصلني المدرستي التفت يباوع ويسأل
-رنه هذيج بدور بت عمي وليد مو؟ هزيت راسي اي  عفته ودخلت للمدرسة .
طروادة:: شفتها تكنس بالساحة طلعت يمها مديتلها ايدي بيهافلوس
-عفره هاج. باوعت الأيدي
-مال البتيته؟
-اي البارحة ابو حسن ماخذهن ومنطي فلوسهن الوهب . -اكلك، لم انت وراك تجيب دوّه للزرع حنطتنا امس اعاينلها موزينه. وحنطة جديّ خضرة.
-جدج صابغها، يله خويه انا رايح للگاع ما محتاجة شي.
ضحكت كالت -اخذ الغزل وياك صيدلنه سمج للغده
-ولج من البارحة نصبتهن  هسه اجيبهن من اجي .
صحت الهاسكي وطلعنا شفت جدي يمشي التفت باوعليمشيت ما مهتم صاح
-من تشوفني تسلم لا ظهرك اكسرنه.
وكفت رجعت خطوة والتفتت عليه رفعت ايدي -جلالة الطاغية شعلان لك مني سلام .
اعذرني ماكدر اجي يمك تعرف هاسكي عنده عداوه وياك يكرهأمثالك
اجه يمي مديت ايدي على راس هاسكي اسكته ، رفع عوجيتهخلاها بصدري يحجي بغضب
-انا زلم ماعاندوني ،انت تعاندني؟ اكسر راسك واخليك 
جوهرجلي
-ابن شامل انا اكسر الروس وعليها ادوس ومحد يوصلني.
صيهد:: جدددي
===
طروادة :: دفعت عوجيته من صدري وصيهد ووهب وعميوليد إجوا يركضون رفع أيده طكني راشدي
وهب :: ركضنا لازمين طروادة وهوه بس يريد يوصل جديويصيح
-والله بخنجرك اذبحك انعل ابوك لابو اسلافك
شعلان :: شفّت تالية ابوك شنهي سنين مذلول ومات وهوهمذلول مثله اخليك مثله .
طروادة:: تحلم تحلم تذلنه، ابوي عاش بشرف مو مذلول وماتمغدور
وليد:: سد حلكك طروادة احترم جدك.
وهب:: اخذنه طروادة سحل صعدناه بالسيارة صيهد يسوقوانا كاضة. اباوع الهاسكي يركض ورانا
صاح صيهد بغضب -انا چم مره كتلك عوفه عوفه لا تحاجييية لا تحاجية
طروادة :: اششش اشش صوتك، اذا انتم تخافون منه وماتردون عليه ، انا ارد الماي بدم ومحد يوكف بوجهي لا ابوك ولاابن الكلب شاكر.
صيهد:: خرب اهل اهلك اسمط صفحة الخلفوك اسكت اسكتأشتعلت روحك
وهب:: سديت حلك طروادة بأيدي هذا نار وهذا نار كابين ،عبرنه للكيعان نزل طروادة من السيارة راح  الكاعه شغلالمكاين  درت الصيهد
-انت شبيك محترك غير جدك طكه شتريده يسوي
صيهد:: نجب لك نجب قشمر، ما تدري بيه مسودن اذا طكشعلان المشعول شلون تحلها.
-طكه بطكه تنحل.
===
جر عصه واجاني عفته وركضت وره طروادة المسحاة علىجتفه ويمشي  وي الساكيه يسكي الزرع وهاسكي  يمشي وراه  وصلت قريب عليه صحت
-اجي لو يعضني.
-تعال .
مشيت بعدني ما واصله باوع الهاسكي وكاله -هاسكي شووه.
-لااااا ،طروادة بداعت ياهي لااا ،
-تعال شبيك بس يشمك يعرفك اخوه .
-قصدك صيهد چلب ؟
وصلت يمه كعدت على صفحة  شوي واجانه صيهد يتمشىوكف على جهه صاح صيهد ::كض چلبك اريد اجي يمك.
طروادة :: ما اريدك صارن هواي من البارحة لليوم.
وهب :: مشه يم طروادة جراه الصدره
صيهد:: يشهد الحسين ما ادري بروحي من طكيتك طروادة اناليمت رافع ايدي وطاكك؟ واذا على الغلط يعني تدري بيه انااهلي من يقهروني اسبهم.
-بوس ايدي وانساها الك.
مد ايده الصيهد وهذا جراها عبالي صدك راح يبوسها تفلعليها وطراودة تخبل صيهد يركض وطروادة صاح على هاسكيخلاه يركض وراه جر التفكه من يم الصهوه
صيهد :: صيحله اكتلللله طروادة
طروادة:: هييي هي هاسكي تعااال.
رجعله يركض افترينه وياه بالزرع  كملنه سكي ورحنه وياه  للشط يلم الغزل ، هستوه نزع من رجله وذب القمصلة علىصفحة حتى ماتقيده مد رجله للجرف وصاح موجوع
-اااخ
===
اباوع للماي اليمه صار احمر ركضله صيهد وهو روحة شاطت ،بطل مكسور وطب برجلة غسلانها شك جبير والدم ماينكطع  لفيناها واخذناه للمضمد خيطهااله ، صيهد ميت قهر عليه .
رنه :: رجعنا من المدرسة وي الغدا وانا افكر بس اوصل شنواكل لمن وصلت للبيت لكيت عفراء تسوي كمادات الطروادة -شكو؟
-رجله نشكت وخيطوها بس هسه صخن ؟
-شك جبير ؟ -اي سوده عليه ممرود گلبه .
وعبالك بيتنه كله موجوع لحد اله نفس ياكل ولا النه خلك شيطروادة من زمان بس يتعور يصخن وينام بالفراش . للعصرگالت عفراء
-رنه تمشين وياي للبستان بس لوحين خس ضلن عود گالالعصر اكملهن وبس يضلن يخربن .
- اي بس واذا كعد طروادة خاف ما يرضى نروح وحدنا .
- ما نبطي بساع نرجع نص ساعة ونكمل .
رنه :: لبسنا العبي وعبود تخبل ما يرضى نروح وحدنا كوه قنعتهعفراء طلعنا منّ البستان افترينا لمن وصلنا للواح الخسعلمتني وبديت وياها شتسوي اسوي وهيه تتلفت خاف يمرونولد اعمامي ويشوفونه
===
كعدت تعبانه -عفراء جدي اليوم متعارك وي طراودة ؟
هزت راسها اي -شيريد من عدنه؟
وخرت اللثام من وجها ومشت على صفحة  ورانا يصير نخلوشجر وطروادة مخلي سياج  هي واكفه تريد تحاجينيوصرخت من اندفع السياج وطفر يمها ولد الولد مصدوم وهيمصدومة فاتحة عينها متخبله دار وجهه ويصيح مرتبك
-اعتذر انا اعتذر عبالي طراودة والله العظيم عبالي طراودة
كمت بسرعة من شفتها كعدت على حيلها متخربطة منالخرعة وبيدي حجارة شمرتها عليه اجت براسه وهو يحجي
- خويه مادري ماعرفجن اجيت الطروادة
عفراء:: اطلع من البستان اطلع .
التفت باوع العفراء يريد يحجي وفتح عينه ساكت يباوع الوجهابصدمة   رفعت اللثام غطت وجها والتفتنا على صوت ولدعمي سليم بريا ووهب يركضون اجو كامت عفراء بسرعة جرتنيمبتعدين والولد من خرعته يباوعلهم لمن وصلو يمه وجروهبينتهم هذا يجره وهذا يطكه سحبتني عفراء حيل  تركضباتجاه البيت . 
يتبع ...
