في احد مناطق بغداد الشعبية
:"الســــاعة 4:30 عصرآ "
نــــهله -:بــرودة الشارع تصك العظم بالعظم دموعي التنزل على خدي احسهن  يجمدن بوجهي امشي مغطايه بالعباة مادري وين الدنيا تفر بيه  وصلت يم الصيدلية وكلبي مطحون طحن
كعدت ابابها وال 15الف معصورات بيدي  اوليدي اذا ما اخذتلة علاجة يشمر (صرع)
-عنده ضمور بالدماغ وراثي عمره 13 بس حاله حال الطفل العمرة شهرين مجرد امدد وبس النفس يصعد وينزل  كدام عيني ....
وامي اذا ماخذتلها علاجها تموت منين اجيب ياباب الادكه ومايردني
مسحت دموعي وكمت اكو الله اليدليني لابد تفرج ماكو اكرم منه 
اباوع للناس بــ الشارع قليل من كد ما الدنيا باردة خاتله بالبيوت وبس العنده حاجة ضرورية يطلع. 
===
لزمت الباب دفعتة ودخلت الخجل تارسني شلون اگلة أريـــــد بالدين
باوعلي وعرفني كال مبتسم 
-:هلا خاله تفضلي
رفعت ايدي خليت ال15 الف كدامه 
بلعت ريك خجلانه حيل تحمحمت وكتله -:انطيني شيشة الدوه  جاباها الي يطيحلي من سعرها الف كل ما اشتري منه
خلاها بعلاكة وبقيت واكفه والله صعبه اطلب  همست وصوتي محتقن ..ورجفه هزت اعظامي
:-خاله فدوه العينك اريد هل علاج امي تعبانه يومين ثلاثة وأجيبلك الفلوس
شلت شريطين الحبوب الفارغ خليتهن على الميز ايدي ترجف بروده وقهر هز راسه موافق
===
اخذتهن منه ورجعت ورجليه تخط بحيره  وقهر
دبرت اليوم واخذت علاج الامي والمصطفى بس باجر شنو اليدبرها ... الخضرة الابيعها بالسوك ماجاي تسد مصرف البيت
امي المريضة لاحول ولاقوة وضاله على هل علاج 
غمضت عيني. وفتحتها جاي اجبر نفسي على القوة
وانا واللـــه لو طحت _"اهد حيل الگاع ابواچيي
روحي تلوب امشي وأتذكر يوم الصار عمري 16 سنه وزوجني ابوي غصب الابن عمتي لان يتيم وبس هوا الامة
ضرب اهانة شرب كل انوع الذل شفتها وياه اوكف اصلي يجيب البطل ويشرب كدامي
ومن اولها صار عندي حمل واجت بنيتي وبديت اتحمل كلشي الخاطرها 
وصبرت وصبرت ومات ابوي وانا كلبي شايل عليه ...ماتت عمتي وكلت هسه زوجي ينعدل. من ماتتت امه بلكي يتوب ويخاف بس يزيد ماينقص بنتي بطولي وهوا ايده والضربه على ابسط شي
واكبر غلط سويته من جنت اتحمل و اسكت  مشت السنين وكبرو جهالي 
بنيتي الجبيره. جــــمرة 
روح امها تعبت كد ماجانت ادافعلي ودافع الاخوها الاصغر منها مصطفى....
الحد ما يوم من الايام اخوي قنع زوجي يرحون للجيش داوموا وزوجي يجي فرحان وبدأ يتعدل ورا شهرين استشهدو ثنينهم  أخـــوي وزوجي
===
امي بلحظتها نضربت جلطة وماصحت بعد وبيوم استشهادهم عرفت بنفسي حامل للمرة الثالثة وصارت عندي بنية ثانية ثلث جهال بركبتي واني لا رجل ولا اخو ولا اب اليعيني 
اجيت الامي ومرة اخوي كابلتهن وكعدت أخـــوي هم عنده بنية اصغر من جــــمرة بسنة تيتمتت مثل جهالي
تالي للاربعينية مرة اخوي گالت هاي بتكم واني رايحة الاهلي 
وزيدت الطين بله جنت بثلاثة صرت باربع اطفال كمت اطلع لسوك ابيع خضرة واخبز بلبيت لجوارين كله في سبيل ما احتاج احد هيج مشت السنين 
الحــد ماجبــرني العــوز اداين عــلاج امــــــي"
-رجعت للبيت لكيت غـــــدير بنت اخوي وهبه بنيتي يدرسن يم الصوبه ..-ها يمه شلونجن
غـــــدير :;هلا عمه الله يساعدج 
نــــهله ::جــــمرة ..وين
-من رجعنا من الكليه بدلت وطلعت لشغل
_تغدت لو لا ...باوعتلي غـــــدير بحيره هزت راسها لا اعرف جــــمرة اذا شافت الاكل قليل ماتاكل.
جــــمرة  محمله نفسها مسؤلية عيشتنا من عمر 13 سنة هيه تلبس ملابس ولد وتغطي وجها وتطلع بتقاطع تبيع ماي وكلنس شكد حاولت امنعها بس بدون فايده....
كعدت امي من نومها .. :-حجيه اكعدي اشربي علاجج ..
=== فكت عينها بتعب سوده بوجهي كون ادري بيها لازم تنام مستشفى بس منين اجيب همست صوتها رايح
-ولج يمه موكتلج انا زوينه وجيبي علاج مصيفي
-جبتله يمه جبتله ربج رحيم دبرت وجبتلكم ثنينكم 
شربتها حبوبها ..وهبه تهوبز فوك راسي
- يوم يردون كراست رسم مني 
سكتت منها بعدها صف اول ابتدائي وشنو التشوفه تريده ..
عفتها ورحت المصطفى وخرت الغطا منه كعدت وجريته الحضني اديه عصبهن جامد مطبوكات ورجليه هم رغم شكد احركهن بس نطبكن ماكدرت عليه ...بسته وشميته شربته علاجه وكمت ..راح تصير بالخمسه ونص وجــــمرة مااجت ...
كل مره بالخمسة تجي وين راحت باوعت الغدير خايفة
===
-:غـــــدير عمة شو جــــمرة ما اجت
غـــــدير ;-ها عمه والله مادري ....نترس وجهه عمه حيره كامت تباوع من الباب الدنيا تريد تمطر وجــــمرة الهسه مابينت هبه من شافت امها خايفه خنست ساكته طلعت يمها ...
:-هسه تجي عمه لاتخافين..
وهيه اطكطك باصابيعها طاير گلبها
نــــهله ::ماتبقى الهل وكت تدري بيه اخاف عليها
-مو هيه كالت الا ابيع الكارتون كله يله اجي علمود فلوس العلاج
نــــهله :-سكتت كلبي يلوب روحي راحت من بدت الدنيا تمطر دخلت جوه البس بعباتي واحجي ويا غـــــدير
-:اروح اشوفنها وين ديربالج اجيبها واجي
جاي البس واسمع باب البيت انفتح طلعت ركض
وين صررتي يمه
اباوعلها عيونها حمر وملابسها متروسات طين فكت ايدها وتقربت عليه ترجف جرت ايدي بلعت ريك فتحت اصابيعي خلت الفلوس بيدي سدت ايدي فص عينها احمر رجفت اديها هزت ايدي ..عصرت الفلوس بيدي حيل عافتني وفاتت للحمام
===
جــــمرة :: جنت اتمنى الله ماخالقني ليش يخلقنا ويعذبنا بحياتنا رغم امي ماتقبل احجي هيج وتحاول شكد تقنعني هذا اختبار رب العالمين النا بس بكل مره احس طاقتي بدت تخلص
عمري عشرين سنة بس ولامره حسيت نفسي بنية وعشت حياة بنية الصبح اداوم كلية والعصر اعيش حياة الجداوه رغم انا ابيع وماجدي بس نفس الوضع انذل من افتر على السيارات علمود يشترون مني باكيت كلنس لو بطل مي بربع دينار
ردت بس ابيعهن كلهن حتى ارجع للبيت الدنيا بدت ترعد وصارت ظلمة. كمت اريد ارجع صاح عليه ابو سيارة. بسايد الثاني
-:....يووولد
اخذت اخر بطل مي بيدي وعبرت اركض ابد ما احجي اذا حجيت يعرفوني بنية واني صار سنين بتقاطعات محد عرفني لان جسمي ضعيف مايبين ملامح انوثة او شي يخلي الناس تحسس اني بنية
===
.نطيت البطل واخذت الربع من ايدة. بدت تمطر مالحكت ارجع للبيت مشيت اركض جوا المطر  واقنع بنفسي ميخاالف ميخالف تحملي بعتي كل العندج اليوم حتى لوو مطرت عليج ميخالف كملت فلوس علاج صوفي
امشي سريع بس عيوني مبينات وجهي مغطه وكلبي يددك حيل من صوت الرعد والمطر قوي
احاول اكبر خطوتي حتى اوصل بسرعه زلكت رجلي وتكومت بالكاع على وجهي بنص الطين 
كمت انكث بملابسي ناار نار بصدري بيه صرخه تهد جبال ليشش مشلوع كلبي شنو الذنب المسويته واتحمل كل هذا
امشي واحجي بحركة روحي مشتعله اسب بابوي وهوا ميت المن خلفنه اكرهة روحي حيل احتقر الدنيا الذالتني دموعي والمطر ثنينهن على وجهي
عبرت فرن الصمون اوكفت جريت نفس بلعت ريك ارجف
=== رفعت ياخة القمصله مسحت دموعي ونزلت الثام من وجهي مسحت حلكي اوجهي من الطين
رفعت راسي ليفوك 
احـــس وجهي جمر وقطرات المطر تطفية
عبرت الشارع ركض وصلت الفرن الصمون طلعت ربع دينار من الفلوس صوتي من البرودة احسه مايطلع كوا احجي
_انطيني صمونتين
.اخذ الربع مني يباوع بيه متروس طين سكت خلالي صمونات ثنين بعلاكه نطانياهن اكو بصفه واحد يبيع فلافل هم نطيته ربع نطاني سته خليتهن بالعلاكه وشديتها حيل حتى مايدخللهن مطر
.ادري بامي هسه ماتت من الخوف عليه بس تذكرت الحجيه اذا ما اخذتلها تبقه بدون عشه
=== مشيت اركض بدربونة
"لــيل مــطر ودكـــات گلبي المسموعه " الدرابين الفارغة البيوت القديمةوصوت خطوتي الترجف وروحي الحيل تعبانـــه
البروده حسيتها وصلت لعظامي امشي حيل بيتها باخر الدربونه حجيه جبيره بالعمر كلش اتذكر من اول مره شفتها جانت كاعده بالشارع
واني هستوني راجعه من التقاطع صاحت وراي حبوبه رجعت عليها -ها حجيه تفضلي رفعت شيلتها تمسح دموعها كالت مختنكه بعبرتها
-خايبـــه جــده يمن فدوه لوجهج كتلني الجوع اريدن خبيزه 
-وقتها نتفض جسمي وكزبر جلدي زاد كرهي لدنيا من شفتها مره لاحول ولا قوة جوعانه اشتريتلها صمون وبيض لان هذا الاكدر عليها ومشيت وياها كاعده بغرفة ماعدها احد
-سويتلها عشا اوعدتها كلل يوم الصبح.وبليل اجيبلها اكل واجي وهيج سنتين صار انا اخذلها اكل الصبح وبليل
-وصلت البيتها دكيت الباب كل ذره بجسمي من البروده ترجف مره ومرتين بثالثه فتحت الباب تحجي بقهر
_فگــدتج خايبه جده گلبي دوه نار عليــج من ما اجيتي
===
-سحبت ايدها خليت بيها العلاكه ..اعذريني حجيه تاخرت عليج يله اني راح اروح ادخلي انتي لاتتبللين الصبح امرلج
.عفتها ورحت ملابسي ينكطن والدنيا شما جالها تزيد بالمطر لمن وصلت بيتنا
دخلت للحمام ركض اريد املخ روحــي اريد ابجي بجي مال سنين كعدت جامده صافنة بالفراغ ورجفة جسمي تهزني كلي
دكات امي على الباب ودكات كلبي.احسهن براسي
كمت فتحت الباب اباوع بوجهه ..فص عينها احمر تلالي الدموع المجمعه بيهن رفعت ايدها الي همست
- هذن ملابسج غسلي واطلعي ادفي على الصوبة
اخذتهن من ايدها وسديت الباب شطفت روحي وطلعت شفتها بالمطبخ تگلي طماطه
تمشيت للغرفه كعدت يم الصوبة غـــــدير وهبه. كاعدات على جهة ساكتات وبيبي متمددة بفراشها. يم البوفية 
قربت رجلية لصوبة ودرت عيني اباوع الصوفي بصفي. ..مديت ايدي اتلمس ايده كون انا بمكانك كون انا المتمرضه وانته الزين
===
شفت امي فاتت سحبت ايدي بسرعة ابتعدت خلت الصينية وكعدت بيبي كعدت بصفها توكلها
نــــهله: -رفعت عيني اباوع الجــــمرة تحمحمت مدنكه ..همست
- تاخرتي اليوم خفت عليج "
رفعت عيني اباوعلها مدنكه تاكل حجت بدون مبالاة
-كملت فلوس علاج صوفي ورا العشا اروح اجيبله علاج
نهلة:-جبتله دبرتها ...
-اداينتي؟
-اي
-خوش رجعيهن ..
جــــمرة: :رفعت راسي اباوع بوجهة وهيه تباوعلي بقهر ساكتة كمت وكفت حجيت واني امشي
-لاتداينين لو انمووت من الجوع...
مشيت للمطبخ حاملة هم الدنيا كلها على اكتافي
===
غسلت ادي ورحت للغرفة البس ملابس اروح ادفع الفلوس الداينتهن اجت وراية امي  فتحت الباب تباوعلي رفعت عيني بــــس لمحتها ودنكت اسد بسحاب القمصلة وهيه لازمة يدة الباب اواكفة حجت من شافتني أريـــــد البس حجاب
نــــهله: :جــــمرةوين رايحة
-شكد اداينتي اروح ادفعهن ماريد شي يبقى بذمتنا
-الصبح اني ادفعهن هسه مطر عزلوا
جــــمرة::هزيت راسي موافقة شمرت القمصلة والشال وامي بعدهي واكفة بالباب التفتت الها
"هاا
-بلعت ريك مرتبكة ومترددة
نــــهله:: لا اطلعين لشغل بعد جاي تعبين دوام وشغل اني ادبرها معليج انتي انتبهي لدراستج
دنكت راسي بقهر احجي
===
جــــمرة: :هههه ماما اني وياج نركض من الصبح لليل وما ملحكين
تردين اكعد واشوفج حايرة ...
رفعت راسها عيونها مدمعه ومختنكة حيل تباوع بعيوني بحيرة وعيوني تتلافة نضرتها التضعفني كالت بخنكة
-انا امكم وعيشتكم مسؤليتي ما مجبورة تشتغلين اكو مرية يمي تبيع مخضر تعرف ناس يردولهم وحدة تنضف  من ارجع من السوك اروحلهم
-فكيت عيني حيل نترت بصيااح تخدددددمين؟
روحـــــي فرفحت. اصيح وانتر متخبلة
-شوفي لو ابقى اجدي الربع لو اعوف الكلية واسكن الشارع اربعة.وعشرين ساعه ما اخلي امي تخددددم للناس سمعتي سمعتتتتتتي 
===
نــــهله: : ماخادمة ابلاش بفلوسي وهذا شغل حالة حال اي شغل ولج يـــــمة لاتفرفحين گلبي انا اموت من اطلعين لشارع الومن بروحي ماكدرت اعيشكم العيشة التريحكم 
-مسحت وجهي وكفت كدامها بلعت ريك احس حتى ايدي ترجف ظلم بظلم مو دنيا حتى الموت ما اكدر اتمناه اخاف امي تبقى وحدها
خوش دليني البيت انا اروحلهم 
- جــــمرة لاتشلعين گلبي كفيتي اوفيتي صارلج 6 سنين تشتغلين. لهنا وكافي ارتاحي عيشتكم بركبتي
جــــمرة: :انا متحملة ذلة الشوارع وماشية بيهن لو يمدوهن جمر على كطع النفس  ماخليج تخدمين بالبيوت .
طلعت من الغرفة ركعت الباب حيل كعدت بطارمة قطرات مطر خفيفة.وباردة
=== وانا روحـــــي وجسمي احسهن مشتعلات
"كلشي كلشي اتحمل بــــس امي لاتنذل "
مغمضة عيني نفسي يلهب وكلبي يدك بتعب رفعت وجهي للسما مو يگولون الدعاء بـ المطر مستجاب
شهكت حيل واحجي بگلبي
-ربي انا حتى جملة دعاء ماكدر ارتب انت اعلم بالبگلبي ...تعــــبت اللهي تعــــبت وحك عرشك...
فتحت عيني من حسيت على غـــــدير كعدت يمي باوعتلها ودنكت عيوني يردن يطكن خلت ايدها على متني
غـــــدير: : لاتنقهرين من عــــمة بــــس هيه تفكر بيج وخايفة عليج ماشفتيها شصار بحالها من تأخرتي والدنيا مطرت
-هزيت راسي اي ساكتة ومدنكة اتمنى اوصل المرحلة الانهيار بحيث اصررخ اصررخ الحد ما اطلع كل غصة وكل حسرة بگلبي
-كومي ادخلي باردة هنا
-باوعتلها. ابـــــتسمت بتصنع
===
روحـــــي انتي شوية واجي 
دخلت غـــــدير للبيت وبقيت اني بنص الطارمة كاعدة وقطرات المطر تنزل بهدوء برودة وريحة الحياطين الراشها المطر كلشي حلو الا شعوري 
من كد القهر احس أريـــــد اتقيى معدتي گـــــلبي احس دكاتة يوجعني وصوتهن يخرش بأذني
مرت ساعة واني على نفس الكعدة رجعت الدنيا ترعد طلعت امي صاحت من باب الغرفة
- كومي فوتي لاتتمرضين
-كمت بدلت ورجعت للغرفة يمهن هستوها مطرت ونطفت الكهرباء
بقه بــــس ضوه الصوبة الأحمر كامت امي شغلت شمعة ورجعت كعدت
غـــــدير لازمة كتابها وكاعده بصف الصوبة  هبه نامت وبيبي كاعده بصف امي البحضنها مصطفى
رفعت عيني اباوع الأمي حاضنتة على گلبها تسولف وياة تحجيلة قصص رغم هوا عبارة عن جسد بلا روح 
جريت المخدة وتمددت عيني عليها تقربت غـــــدير يمها كالتها
-اي عمة احجيلنا قصة جديدة
===
-دارت وجها امي تباوعلي وبدت تحجي. وعينها علية تريد توصلي مغزى القصة
كملت سالفتها ابتسمتلي ابرود بادلتها بابتسامة جانبية وكعدت عدل
كامت غـــــدير تفرش كملت واجت كعدت يمي بصف الصوبة
غـــــدير: : اكو كاسة روبة بثلاجة نكسب خبز وناكل؟ واكو شوية دبس 
-ههههه هزيتلها راسي اي بنفس لهفتها راحت تركض درت على امي تحمحمت
-نمتي؟
جرت حسرة وجاوبتني
-ها يـــــمة لا كاعدة
-جوعانة؟ تاكلين ويانا
كفت الغطا منها غطت صوفي وهبة عدل واجت كعدت بصفي.  واني حاضنة ركبي الصدري واصابعي على مقدمة الصوبة عيوني تراقب نارها
گـــــلبي يگلي احضني امج هنا راحتج وعقلي رافض الفكرة والتصرفات العاطفية احس استحي ومايناسبني اسوي هيج
اشوف غـــــدير دائما تحضنها تبوسها دكلها عمة احبج واني عمري كلة مابستها ماكتلها يـــــوم احبج
موبيدي ما اتخيل نفسي اتصرف هيج تعلمت على التصرفات القاسية وطريقة الكلام الجافة تعلمت احارب حتى اجيب الگمة العائلتي ماتعلمت على الدلال بحضن امي ماتعلمت احجي كلام
=== بحنية رغم بنفسي بــــس ما اكدر 
غمضت عيني وگلبي دك سريع من حسيت ايد امي نلفت على متني جرت راسي على حضنها وباستني. بحسرة وشوغة
نــــهله: : لاتزعلين مني جــــمرة يـــــمة اني علمودج 
-هزيت راسي لا مازعلانة وبتعدت من دخلت غـــــدير بيدها صينية وشاعلة شمعة لازكتها بنص الصينية اكلنا ساكتين
شوية وكامت امي تسد الباب كمت اغسل وطلعت وراها لطارمة باوعتلها تدفع بالباب حيل
-ها شكو -الباب هذا صاير كلش ماينسد
مالحكت اكوم على حيلي ركضت رجلين هواي كامت جمرة تصيح شكو شغلت الضوه وهستوني وكفت وندفر باب الغرفة علينا صرخت بعلو صوتي يممممة
واني اشوف السلاح موجهة علينا والغرفة نترست جيش 
::وصياحهم بلا حركة ايدددج فوك راسج لاتتحركين
وجمرة ادفع بالسلاح وتصايح وياهم جريتها الحضني اصرخ واستنجد بالله. 
وغدير تصييح ::جيش عـــــمة جيش 
جريت العباية لفيت روحـــــي بيها. والساني يلهج بذكر الله 
صاح واحد منهم سيدددي
دخل للغرفة ما مغطي وجهة مثلهم.(منعت من ذكر الرتبة)
===
وهم محاوطينة من كل مكان واني مثل الطير المذبوح احوم ابين امي واطفالي مافاهمة شجاي يصير شكلهم مرعب سلاحهم البوجهنا لبسهم اليرجف الگلب القناع الابسينة على وجهم صوتهم يركضون بالسطح صوت رجليهم على الدرج وصياحهم على جــــمرة المابطلت مهادد
-رحت يمها الباب مال البيت منتهي. جابت التنور خلتة وراه ضحكت
-يوم هاي اذا واحد خزرة ينفتح
-هههههه لا ماينفتح تعالي
-رجعنا للغرفة امي بقت تصلي واحنا نمنا ..
نــــهله: :اللهم إني أسألك بهذا الآية الكريمة "أمن يجيب المضطر إذا دعاه ويكشف السوء" اللهم إني مضطر وأنت المجيب. يا سامع كل صوت وبارئ النفوس بعد الموت، يا من لا تغشاه الظلمات يا من لا يشغله شيء عن شيء.
===
كملت صلاة الليــــل وتمددت يم بناتي الف الحمد والشكر الك ربي يا ارحم الراحمين الحمدالله الف مرة معافين مشافين الحمدالله الف مرة مستورين ميسورين الحال الحمدالله 
طفيت الصوبة غمضت عيني وصوت قطرات المطر ادك براسي. اذني مترقبة صوتهن والنوم جافة عيوني تأخرت حيل يلة كدرت اغفى بعد تعب التفكير مادري شكد نمت
وبين الحلم والحقيقة اسمع صوت ركض رجلين بالبيت عيوني ماينفكن صار الصوت قوي فزيت مخروعة على صياح جمرة 
فاتحة ادي من الجهتين أريـــــد احمي امي وجهالي وماعرف من ياذنب وشنو المسوينة
صاح الضابط مالهم. .وعيونة تتفحصنة شبر شبر
::-وين ابوكم واحد منهم مو؟ متعاونين وياااهم
نــــهله: : ويا منو واللـــه مانعرف شجاي تحجون
-غير عايفتلهم الباب مفتوح شلون ماتعرفين شجاي احجي
-قسم بالله مافاهمين شي وفزينا على صوتكم بستر اخواتكم. والشوارب التارسة وجهكم احنا بــــس نسوان شلون راضينها على غيرتكم موجهين سلاحكم علينا
دار وجهة عليهم واشرلهم بيدة بمعنى نزلوه ورجع يباوعلي ويتفحص امي التلهث وكامت بالكوا تجر النفس
===
غـــــدير وهبة المجلبات بية ويبجن جمرة التريد تكامشهم وكوا لازمتها ....دار عيوونة يباوع المصطفى المبين مثل عين الشمس مريض كــــــال بحدة واصرار
-احجي كلشي واساعدج
جــــمرة: : شتحجيي شتحجي شكوو
نــــهله: : جريتها حيل سادة حلكها بايدي. واحجي بخوف وارجف مو كدهم احنا موكدهم.
-شحجي واللـــه ما اعرف شي ولا اعرف ليش انتم هنا وهذا البيت ايجار مو بيتنا مو ملك شتردون 
ضحك ودار وجهة على الجنود النزلو من السطح كالولة -فشلت سيدي
-رجع باوعلي بحدة كــــــال ::-جيبوهن للمركز ودار وجهة. يريد يطلع 
صيحت بعلو صوتي ::لاا على بختك 
كمت اركض واتوسل ::وييين تريد بينا شنو السويناة واللـــه ماعدنا شي ..
===
ولـــــيدي مريض.وامي مريضة وعدي بنيااات يامركز يامركز
بجيت حيل احس روحـــــي بصدمة ماعرف شحجي شلون ابري نفسي. من ذنب ما اعرفة
دار عينة يباوع الداخل الغرفة امي تريد دكوم.ماتگدر ونفسها ضيگ
اجة.واحد من الجنود حجة.باذنة.وابتعد
دار عينة علية هز راسة موافق
::تجين بــــس انتي انحقق وياج كم سؤال اذا ثبتي برائتج ترجعين؟ لو تردين كلجن عادي مرحب بيجن المركز واسع
هزيت راسي لااا ..اي اي اني اجي ...كامت جــــمرة هادة علية.وتاشر بيدها وتصيح
-وين. ترووح شنو انتة ماتفهم. جاي نكلك ماندري شجاي تحجووون ما مسوين شي احنا
-رجعت عليها دفعتها سادة حلكها وارجف واصيح :: اشش اشش اسكتي.. 
===
لفيت حجابي عدل وعباتي. وجمره تهد وترجع. تقربت عليها: : اطي علاج البيبتج هسه ارجع هسه مامسوين شي احنه
طلعت من الغرفة اباوعلهم وانزل راسي تارسين البيت ومحد منهم وجهة مكشوف بــــس الضابط الچبير. مشيت وعيوني تتلفت صاح عليهم
-:بسام خلي جنود اهنا اعيونكم اريدهن عشرة على عشرة
-امرك سيدي
-اجة الولد الاسمة بــــسام مشيت وياة ارجف واردد عفوك وسترك ربي عفووك وسترك عفوك وسترك ..ظلام تارس المنطقة. منين اجتلي هل مصيبة شصاير ....وكل بالي جــــمرة متورطة بشي 
صعدت بالسيارة....ساكتة ملفوفة بالعباية  لمن.وصلنا المركز واني روحـــــي بدت تطلع تبهذلت تالي عمري ادخل مراكز نص ليل 
متــــهمة؟ مـــشتبهة بها؟؟ ام مجرد خــــطأ؟
"ااخ يادنيا شبعد بيج من مصايب ما مرن علية"
صوت نفـــــسي يخرش وكل ذرة.بجسمي ترجف دخلوني بغرفة فارغة كل البيها ميز وكراسي ثنين. وضوه خافت
انسد الباب وراي كعدت حيلي مهدود
دخيل اسمك يارب ماتطلع جمره مسوية شي اللهي امووت اني مو كد هيج حمل راضية بحكمك بــــس اللهي احفظلي بنيتــــي مابية حيل بعد مابيية.
=== غطيت وجهي بثنين ادية اليرجفن مرت وقت هواي 
ونفتح الباب كمت وكفت حيل مابية
بــــسام: : تفضلي ولاتخافين بــــس كم سؤال ونرجعج البيتج
-مشيت وراه ارجف فتح باب دخل اخذ تحية وگال ::سيــــدي 
:: دخلها بــــسام وانطي خبر للولد ينسحبون من البيت ويبقون بالمنطقة.
::امرك سيــــدي 
نــــهله: : طلع الولد الاسمة.بــــسام واشرلي بيدة فوتي. دخلت للغرفة رجلية ماثابتات على الكاع خطوتي ترجف
اول ماصارت عيني على الميز الگدامة لمحت اسمة الـ....... ادريــــــس معز الدين
كام.وكف واشرلي على الكرسي الگدامة
::تفضلي استريحي
-تقربت كعدت شابگة ادية ابعضهن اخفف رجفتهن والرهبة البجسمي ...
===
رجع كعد بمكانة
-جاوبي حتى ترجعين البيتج وبناتج -اسئل
-اسمج
- نــــهله جبر حاتم
-الحالة
-ارملة
-من كم سنة
-ست سنوات
-كم.سنة صارلكم بهذا البيت
-اكثر من 50 سنة اهلي مأجرينة
-كم.طفل عندج
-ثلاثة.والرابعة بت أخـــوي اني مربيتها
-شغلج
-رفعت عيني اباوعلة اشرلي بعينة.جاوبي. رجعت دنكت وجاوبت
-ابيع خضرة بالسوك
-اهلج قرايبج؟
-ماعندي احد ابوي متوفي أخـــوي وزوجي شهداء
-تعرفين ليش دخلنا البيتكم؟
- هزيت راسي لا شبك اصابيعة جوه حنجة گـــــال
-منطقتكم اكثر منطقة بيها شغل ومخدرات واليوم لزمناهم الا ثلاثة منهم شردوا واختاروا بيتكم يشردون من خلالة
شمعنى بيتكم وسبحان الله حتى ماتعبو الباب الرأيسي مفتوح والسطح حتى باب مابية
===
-رفعت عيني بعينة ::شغلكم هذا مو.ذنبي اذا شردوا من خلال بيتي
- ضحك .واني غمضت عيني احمد ربي واشكرة بنيتــــي ما متورطة بشي. حسيتة كعد بالكرسي الكدامي فكيت عيني اباوعلة 
::شگد عمرج نــــهلة
-36 سنة
-لازم متعوبة اكبر من عمرج تبينين؟
- سيــــدي اذا خلصت اسئلتك أريـــــد ارجع البيتي جهالي وحدهم
- خاله انتي مبينة من اهل الله ادعيلي اخذ فــــــاطمة
-ها ...عكدت حاجبي مافاهمة.وهوا ضحك وكف بعيد عن الركن
-انزلج هنا احسن مو
-هزيت راسي اي ونزلت ....تمشيت الجو ضباب وضوه الشمس الهستوها طالعة حاجبة الغيم ..بعدني ما واصلة للبيت واشوف جــــمرة كاعدة بالباب.وتهز برجليها لمحتني ...اجتني تركض من بعيد 
واني اشرلها بيدي على كيفج لاتركضين وصلتني 
=== شمرت روحها بحضني بكل قوتها  گلبها على گلبي يدددك حيل حضنتها
-اسم الله يـــــمة هاي اني رجعت جــــمرة باوعيلي
.ابتعدت تباوع بوجهي وعيونها ناطات
::شيردون منج شكالولج
::امشي بالبيت احجيلج ...تمشينا لبيتنا كالت 
_اجو الجوارين يسئلون ليش اخذوا امكم
كام رجع المكانة نزع البيرية الفوك راسة خلاها على الميز يمة گـــــال
- ترجعين ام مصطفى ترجعين بــــس نكمل اسئلتنا
-ليش باب البيت مفتوح
-خربان.وتكدر تتأكد بنفسك الباب ماينسد
-السطح ليش بدون باب
-بالعاصفة قبل كم يـــــوم نشلع 
-مصطفى جــــمرة هبه هذولي اطفالج وغدير بت اخوج؟ جــــمرة تشتغل بالتقاطعات. تبيع مي وكلنس من بعد الكلية صح؟؟
- بلعت ريك مرتبكة هزيت راسي ااي ::بــــس اني ماحجيتلك اسمائهم شلون عرفت
دك. باصابيعة على الورقة كدامة گال ::شغلنة هذا
::سيــــدي مادام هذا شغلكم وبـالساعة. جمعت كل معلومات عائلتي تگدر ترجعني البيتي واطفالي وترحون تجمعون معلومات الشردوا من خلال بيتي ..
- تفضلي الولد يرجعونج الباب بيتج بــــس هذا مو اخر لقاء ابينا 
===
-وكفت على حيلي عيني بعينة ابتسم براحة ورفع ايدة ياشرلي باتجاة الباب صاح
- ::عـــــلي / بــــسام 
-دخل ولد شاب مبتسم گال. وهوا لازم يدة الباب
::هــــا سيــــدي
ادريــــــس :: اوكف عدل يابة
::هـهــهــهــهه حاضر سيــــدي. امرك
-وصل ام مصطفى البيتها وخلي عينك على البيت
نــــهله: : باوعلي الولد الاسمة.عـــــلي وجهة بشوش ومريح گال ::تفضلي 
طلعت وراه يمشي ساكت صعدت وحرك السيارة. شوية وكال
اشتريت ورحت التقاطع ثاني شوية ابعد عن بيتنا
===
نــــهله ::حتى لسوك ماطلعت منا صدمة البارحة ومنا حجي جــــمرة ياكل بروحي لساعة بالعشرة الصبح. البيت فارغ وهدوء
غـــــدير بالكلية.وهبة بالمدرسة امي نايمة.ومصطفى اساسا ما اله صوت...
اندك باب البيت لبست حجابي وطلعت. واشوف ابو البيت گدامي چان ابوة رجال خير بــــس من مات ...ضل ابنة يجي ياخذ الايجار وحقنة وعينة نكسة ...::اهلا واسهلا خوية
باوعلي مضيك عينة گـــــال
::شنو سالفة الشرطة شعدجن
-ماكو شي مجرد سوء فهم ونحل 
::لاتجيبلي سمعة على البيت عاجبج تشتغلين من جوا ليجوا اطلعي من بيتي
- يحجي وينتر بصياح ...جاي ارد علية واشوف سيارة بيك اب طبكت نزلوا الولد عـــــلي وبسام بملابسهم العسكرية صاح عـــــلي من بعيد
-شكتيلهم
-طردتهم يـــــوم طردتهم
-باوعتلها ساكتة سبقتني بخطواتها دخلت للبيت ودخلت وراها امي متخربطة.::فدوه اروحلج يمة.كلشي مابية هاي اني بــــس على كيفج.ويا روحــــــج
جــــمرة: : يله احجي شيردون منج
غـــــدير: : بــــس خلي ترتاح اوكفي هاج عمة اشربي مي
===
-اخذت الكلاص من ايد غـــــدير وعيني على جــــمرة تفتر كدامي تلوب انطيت الامي حباية ضغط صاحت جمرة
::يله احجي دنفهم شيردون
-يكول اكو عصابة تشتغل بالمخدرات بمنطقتنا لازمينهم واثلاثة منهم شاردين ومن راكضين وراهم داخلين البيتنا ومن سطحنا شردوا عبالهم احنا متفقين وياهم ومخليلهم الباب مفتوح 
جــــمرة: : ولد بيت ام اياد هذوا شغلهم كله مخدرات اني اعرفهم
-شهكت فاكة عيني كلها ::وانتي شدراج جــــمرة شدررراج
-شايفتهم وسامعتهم شدراني يعني
-كمت على حيلي وكفت يمها ...رافعة ايدي بوجها :: ديربالج تعيدين هل كلام. لا ادخلينة بمواضيع اكبر منعدنا لا تورطينا 
جــــمرة ::ما اورطج شايفة ناس تذبح ناس كدام عيني وسااااكتة حتى ما اورطج سااااكتة.يـــــوم ساااااكتة 
===
عفتها وطلعت للغرفة الثانية بدلت اخذت القمصلة الالبسها من ابيع بعلاكة واطلع بغير قمصلة ...لبست حذائي 
غـــــدير:: دوام اليوم
-ما اداوم هذا الاسبوع أريـــــد اشتغل حتى اجيب باب حتى لو مستخدم. تقربت عليها خليت بايدها الف علمود تروح للكلية وترجع نفرات
طلعت من البيت. الشوارع بــــس البزازين بيها ادور بالزبل وسيارات قليلة خاصة منطقتنا اخذت ريوك للحجية ورجعت 
امشي تقريبآ ساعة كاملة حتى اوصل للمعمل مناك اشتري المي وكيس الكلنس رخيصات. وابيع علمود استفاد..
-::ها خالة ام مصطفى 
-فكيت عيني شجابهم ماخلص اااني. تقدمو للباب سلموا وجنود ثنين بقوا بالسيارة 
بــــسام: : ياهو انت ::انا صاحب البيت ::اي ابو البيت شتريد
::انتم شعدكم هذا بيتي انا
===
عـــــلي ::تبيعة
نــــهله: : رديت الباب الطم على اخدودي شيردون رجعوا شيردووون. لزموا الرجال يحششون علية ركضت جوا لبست عبايتي
سمعتة.يصيح
::خالة ندخل لو لا
-طلعتلهم تفضلوا .دخلوا عـــــلي وبسام وراهم ولد ثنين عسكريين كل.واحد شايل باب فكيت عيني تجوهن على حايط الطارمة.
عـــــلي: : روح مرتضى جيبلنا واحد يشدهن ::امرك سيــــدي 
-اباوعلهم ساكتة حرف مانطقت امس شكلهم مرعب وسلاحهم بوجهي ...اليوم وجهم يطمن وسلاحهم بخصرهم ...رفعت عيني الهم
بــــسام: :خالة هاي البيبان من عدنا راح نشدهن حتى تقفلينهن وانتي عندج بنيات علمود مــــحد يتعرضلجن
-اختنكت واني اباوع بعيونهم خجلانين يگلولي هاي مساعدة. احتقن بلعومي ... ::لايمة اني ما احتاج مساعدة اكدر اشتري باب
===
عـــــلي ::لا تفكرين هيج بــــس احنا مانرضى اخواتنا مكشوفات وبيتهن بلا باب 
-خله ايدة على شاربة يفتلة.مبتسم ::شنو خالة مو بعينج هاي الشوارب جا المن مخليهن بوجهي اذا ارضى ياهو اليجي يگدر يفوت البيتكم ....ازينهن؟؟؟ ازززينهن كليلي ازينهن؟؟
بــــسام: : اي حيل بالنعال الزمهن دك وهنه يطيحن. 
::بــــس واللـــه خالة انا تعبان عليهن فركتهن بثوم الحد ما مليت يله صارن هيج ينربط بيهن الثور مثل بــــسام
نــــهله: : ابتسمتلهم مسحت عيوني ..هزيت راسي موافقة. على كلامهم ..وهاي اول مرة بحياتي اقبل انسان يصرف شي علينا 
دخلت للمطبخ اسويلهم چاي واسمع سوالفهم وشقاهم بــــسام يگلة هــــا شلونها فطيم وعلي يصيح ولك كول فــــــاطمة. سوالفهم تضحك
نطيتهم الچاي ورجعت للغرفة الحد ماشدو الباب وصعدوا لسطح شدوا الباب الثاني. سمعتهم اخذوا تحية واحد منهم گال
-كملنا سيــــدي ...لفيت العباية علية وطلعت شفت ادريــــــس واكف يمهم ..رفع عينة.لمحني ابتسم گـــــال
::السلام عليكم
-وعليكم السلام ...بقيت واكفة اباب الغرفة وهوا تقدم
===
- ابقى واكف؟ ام مصطفى ماترحبين بضيوفج
- لا العفو اهلا وسهلا تفضل ....فتحت باب الغرفة الثانية ..نزع بسطالة ودخل 
عيونة تفتر على حايط الغرفة صورة الامام عـــــلي علية السلام بوسط الغرفة معلگة من شافها ابتسم وتحركن شفايفة يتمتم
بقيت واكفة على جهة فاتحة الباب والولد بطارمة مقابيلنا گال
::اتفضلي ارتاحي حاب اسئلج كم سؤال
-كعدت على حيلي بالباب
- نــــهله شنو مرض مصطفى
-بلعت ريك التفتت على باب الغرفة الثانية البيها مصطفى همست
::ضمور بالدماغ
-يتعالج؟
-هزيت راسي لا وعيوني حركني مأذيني مرض ابني ماخذ روحـــــي
-اخذتية دكتور؟
-اي من جان ابوه عايش
-وراثي المرض؟ -اي
-تغير الطب هسه اطور اكثر ماجربتي تاخذينة الغير دكتور
-لا ماكدر
-اساعدج؟؟؟ 
===
-باوعتلة ساكتة نعصر گلبي ابين نفـــــسي الراضية.وبين عقلي الرافض احد يتصدق علينه. دنكت ساكتة گال
-والدتج شبيها
-مريضة عدها جلطتين وصدرها تعبان 
-::اكدر اساعدج تاخذينها الاحسن دكتور 
-رفع عينة يباوع بالبيت وكمل كلامة بدون مايباوعلي
::وتعيشين ابيت احسن من هذا ..اذا تحبين حتى مصطفى اطلعينة للخارج ممكن اكو علاج الحالتة
- گـــــلبي يدك حيل ويا كل كلمة يگولها. اباوعله فاكة.عيوني على وسعهن وعلامات الدهشة تارسة.وجهي. باوعلي بلع ريك ونزل عينة
- وشنو اليخليك تقدملي هيج مساعدة؟
-لان محتاجج تساعديني
-شنو قصدك
-لاتفكرين استغلال ....مناصفة...
