فيروز::خليت ايدي على خدي واخواتي يمي ملتمين على امي الست جونيش وهيه تسولف قصة حبها. للمره الالف سمعناها ومانمل منها كل ماتعيدها نركز وكانُ هاي اول مره نسمعها وروز ماتكدر اذا ماتبجي كل ماينجاب طاري امها .
امي كانت مسيحيه امها وابوها ثنينهم ايتام وعايشين بميتم من الناصريه من تزوجو امها بقت تشتغل بالميتم وتاخذ امي وياها وامي تعرفت على بنيه هناك هم مسيحيه وصارت اقرب صديقه الها تكول جانت حلوه بشكل بياضها ناصع عيونها سود حبر ومجرورات وشعرها كيرلي احمر تجذب النظر
بقت امي تتقرب الها الحد ماصارن اقرب ثنين البعض ورا سنين انتقلو اهل امي للبصره ضلت امي تروح الهدى صديقتها بين فتره وفتره بيوم من الايام كانو طالعين وصار حادث توفوا بيه اهل امي وامي متكسره بالمستشفى لا عندها اخو ولاعم ولاخال وحيده وقتها اكو ممرض ماعافاها ابد 
===
حاول يساعدها بكل طريقه ودفع اجور المستشفى بقى وياها كالتله رجعني للناصريه هناك ميتم امي كانت تشتغل بيه ومديرة الميتم تحب امي وراح تديربالها عليه وفعلا اخذها وراح وضل كل اسبوع يروح يشوفها. امي مخلصه وقتها بجي ونوح وهدى تصبر بيها اول اسبوعين الكل متعاطف وياها وراها بدن يتامرن عليها كانن اكبر شي بلميتم امي وهدى ..الممرض ماعاف امي تعرف عليها وحجالها اسمه ومنين هوا
وقتها امي تكول حفظت بس اسمه عامر ابن شيخ من العماره وابوه ميت وراها غاب شهر ماكو وامي ضاله تلوب تريده يجي ثاري النچره وكعت بشباك استاذ عامر الوالد الكريم
ورا شهر اجاي كالها جان عندي شغل جنت بالعماره الهسبب ماجيتج نص مصطلحاته امي ماجانت فاهمتهن مرت سنه وهوا دوم ويا امي كل جمعه وسبت يجي
بدا يشوف امي تتغير وتضعف اكثر ومن يسألها ماتحجي ع معاملتهم الها صدمها بقراره من كالها اخطبج وطبعا هيه كانت تحبه وافقت ومديرة الميتم كيفت طلب منها تأسلم لان اهله راح يرفضونها اول شي زعلانه ورافضه بعدين قنعها وهنا امي رجعت تركت هدى صديقتها. عقدو امي وابويه واخذها وراح للعماره الاهله
===
ونصدمت امي باهله شيوخ وطبت عرب كلش اخوانه وامه كلبو البيت على راسه لان متزوج بدون علمهم وامي كاعده يم مرة اخو بابا وعود تسولف وياها كايلتلها اني مسيحيه واسلمت وهنا زادت الطين بله نجنو والا تطلكها امي ما كانت تعرف هواي اشياء عن حياة بابا بقت كاعده بالغرفه وتسمع بس صياحهم اجت يمها مريه كالتلها محسوبتج انا ام اصهب مرة شيخ مهنا يابه شجابج هنا وامي ضاله تصفن بوجها ماعارفه تجاوب المريه ماشره على طفل يجي عمره 7سنوات تقريب كايلتها عايني على هالصبي هذا ابن رجلج ووليد اخيتي انا واخيتي فصليات ورا مانكتل ابوهم الشيخ جاسم تبركست السالفه بروس اهلي واحن شيوخ واهلي مالهم غرض كلش انا واختي نطونا فصليات..... رجلج ورا ماخلف طلك اخيتي وكلها روحي انتي حره هي عافت هالصبي وراحت نعبنها جانت عاشكه من كبل وهالصبي انا الربيته ويا ولادي
-امي تسمع حجيها وترجف دموعها على خدها ماجانت تدري ابوي متزوج. دخل عليها ابوي.جرها من ايدها واكف بباب المضيف كالهم احسبوني ميت لاتنشدون عليه ولا انشد عليكم متقرب على ابنه حاضنه وبايسه وماخذ امي وراجع للبصره طول الطريق ماحاجيه ومن واصلين للبصره كالبتله البيت لان جذب عليها وماكالها
=== جنت متزوج ..كدر يقنع امي ويصالحها ولان تحبه سكتت وابوي حلف مايرجع الاهله ولايتواصل وياهم 
مرت اشهر وامي ضلت تروح الهدى صديقتها مرت سنه على زواجهم وهمه ماعدهم اطفال وابوي يلح على امي اريد ولد اريد ولد
وامي كل همها تلكه هدى لان اخر مره راحت للناصريه كالولها تزوجت بالبصره بفلان منطقه نفس منطقة امي وبقت امي تدور عليها مره من المراات صدفه شايفتها بالسوك
وحجت الامي كلشي متزوجه واحد لا اصل ولافصل منطينها اله ماتعرف شي عنه يجي ينام وياها ويروح ويرجع بس بالليل سكير ومشكلجي
اندلن بيوت بعض حتى وحده تزور الثانيه ومشت الايام وهدى من سيىء الى اسواء وهنا حبلت امي وابوي مكيف راح يجي ولد
وهووووب اجيت اني وضربتهم بوري معدل امي سمتني فيروز تحت اعتراض ابوي الجان رايد يسميني بدريه على اسم امه
=== جان حركت روحي صار عمري 5 اشهر تقريبا وابوي. رجع يلح على امي احبلي اريد ولد وامي ماتقبل محتارا بصديقتها
الصايره جلد وعظم من ورا رجلها اجت بيوم تبجي الامي كايلتلها اني حامل ومن عرف بيه حامل تخبل وكلب البيت عليه. مرت ايام حمل هدى بالالف ياعلي وقتها بابا جان كلش يحب هدى ويعتبرها اخته وكم مره متضارب ويا زوجها علمودها صارت عدها بنيه روز نسخه من امهااا اخذتها بلكي يحن كلب رجلها عليها من يشوف بنته وماكو نفس المعانات ورا سنه ..طلكها وعافها وراح هيه وبنتها وهيه ماتعرف لا اهل اله لا اصل لافصل بس الشقه الجانو عايشين بيها جانت باسمها ورادت تبقى بيها لان رجلها ورا ماطلكها اختفى وبعد مابين بس امي ما قبلت وكالتها تعيشين ويانا اجت يم امي
شكد محاوله امي تطلعها من الكأبه الهيه بيها ماكو كعدت امي بيوم من الايام تكعد بيها متكعد ميته بفراشها عايفه وراها طفله مثل طير الذهب 
===
وبموافقة بابا امي قررت تحسب روز بنتهم وحالها حالي والشي الوحيد اليختلف هيه الهوية اسم امها وابوها الحقيقيين
ورا سنه امي حبلت وبابا طااير راح يجي ولد وفرحان وطنننن امي طكته ببنيه ثانيه وهم راد يسميها بدريه ورا زعل وعرك سموها نرجس
ورجع ابوي يلح على امي اريد ولد وهلمره اني متاكد اذا حبلتي ولد المهم ورا سنه قنع امي وحبلت المسكينه كل سنه حبلانه ولان ابوي كلساع يكللها اني حلمت راح تجيبين ولد تاملت بلولد وهووب. توم بنات خلت ابوي يصفن. وهم تعارك ويا امي يريد يسمي وحده منهن بدريه وامي قافلة ماتسمي هالاسم وسمتهن بيان وبان وقفلت بعد متحبل لو شيصير احنا اربعه صرنا ويانا روز خمسه ومن جانت تحجي مادكول اربعه تكله خمس بنات عندي ماحبل ربنا ماقاسملنا الولد وانته عندك ولد لاتنسه
===
.من اول ماوعينا امي ماخلتنا عايشين بوهم جانت تحجي الحقيقه دائما وتراوي صور ام روز الها ماخلتها تعيش بكذبه وبعدين تنصدم ولا احنا العيشتنا بكذبه دائما تكلنا عدجن اخو لاتنسنه يوم التطيحن هوا يوكفلجن خلتنا نمووت على اخونا رغم ماشايفينه ولامره دائما تحجيلنا عنه اخوجن يحبجن واخوجن لو هسه يمه مدللجن جانت امنيتنا انشوف اخونا المانعرف عنه بس اسمه ذياب ويوم ميلاده لان لكينه جنسيه استنساخ اله ويا غراض بابا بقينا كل سنه بعيد ميلاده بدون علم اهلنا نشعل شمعه ونجمع كيك وحب وهجي سوالف ونحتفل بغرفتنا
===
الحد ماصار عدنا تلفون بقينا نصور فديوات كل سنه نعايده وحده وحده ونحجي ويا كانو راح يجي يوم ويشوف هلتصوير هوواي لحينا على بابا ياخذنا الاهله لو يجيب اخونا ذياب يمنا يتعصب ويبقى يصيح علينا الحد ماكمنا مانجيب هلسيره ابد ورا ماكبرنا ابوي رجع يلح على امي يريد ولد وفعلا حملت امي وجنه مخلينها على كفوف الراحه خايفين عليها كلش واخيرا شرف استاذ ايهم وريث العرش المدلل مالتنا ..
امي نوعا ما كانت قاسيه بتربيتها لان تخاف علينا التلفون صف خامس اعدادي يله تجيبلنا جان عدنا اني وروز ونرجس وتدري بينا منزلين فيس وانستا ومصادقين ماما وبابا عادي يعني متعترض بس تراقب وع غفله تجي وتسحب التلفون من ايدنا ورمز تلفوناتنا تكلب البيت اذا لكتنا مغيرينه لازم تعرفه ولبسنا تشيب راسنا عليه بنطلون ولازم البدي حد الركبه وموضيك
بلبيت عادي نلبس اي شي بس.بطلعه مخبلتنا متقبل ضيك وقصير تتخبل ..اذا شعرايه طالعه من حجابنه يبووي تخبصنا المن بعد تصومن وتصلن وشعرجن طالع المن والمن بابا جان اهون منها مايحجي ومايتدخل بلبسنا بس هيه بكلشي تدخل وعلى كل فرض صلاه مصيحه كوومن صلن والماتصلي تخلي شغل البيت كله عليها وتخليها تشيل ايهم ..ورغم حرص امي وخوفها علينا تعرفت على ولد بالانستا وطلع بنفس منطقتنا حبيته هواي وتعلقت بيه وبلمقابل هوا هم هواي حبني نرجس وروز يعرفن 
===
اول شي ماقبلن وزعلن بعدين من شافن كلامه وياي وامه واخته حجن وياي وتعرفن علي كالن معناها صدك يحبج خلص هاي هيه وبدن يساعدني وينبهني اذا امي تسوي كبسه وتاخذ تلفوناتنا .
صار عمري 20سنه سادس ادبي كل صف اخذ بيه سنتين واكثر وحده تتعارك ويا امي اني علمود التلفون وشغل البيت. 
روز عمرهــــا 19 اختي الروحيه اقررب شخص الي رغم مرات نتعارك وياي بالسادس عادت بسبب المعدل 
ونرجس عمرهــــا 18 سادس علمي رغم اربعه وعشرين ساعه تدرس مو شاطره واغلب درجاتها بالخمسين. عاطفيه وبسرعه تبجي اله سبب من تصير عركه بيناتنا تبجي دمعتتين وتطلع من السالفه واحنه نترزلن من امي
بان عمرهــــا 16رابع اعدادي بالبيت نسميها سيبويه لان كل همها كتابهل وماتفوت ولا محاضره ولانقطه 
بيان توأم بان صح شكلهن كلش مختلف 
و ايهم المدلل مال البيت عمره سنتين ماوراه بس القهر كون مانخلي بالكاع واربعه وعشرين ساعه شايلينه ونفتر واذا بجه اووووه امي توكفنا تك رجل
.اليوم كان اخر يوم امتحانات نصف السنه مكيفين راح نخلص ونرتاح كعدتنا امي من الصبح لكينا بان وبيان مبدلات قبلنا  وامي تمشي وتحجي
===
جونيش::تردن تنجحن وماتدرسن بان وبيان احسن منجن من الاربعة كاعدات فضنها يله ، صلن وتعالن تريكن
روز::طلعت امي من الغرفه ورا الرزاله باوعت الفيروز جربايتها جوه جربايتي ونرجس مقابيلنا والجهه الثانيه بيان وبان جرابيهن وحده فوك الثانيه ..دنكت راسي باوعت الفيروز . ::-بيش الساعه؟؟
فيروز:: الله أكبر واحد من صباحيات الله ، واحد يكعد على رزاله بالسته بعدها بالسته شعدنا مكعدتنا الامتحان بثمانيه
بان::اي غير تكعدون تراجعون
نرجس::دنجبي انتي كله من وراجن كاعدات من الاربعه شعدجن وزاري؟
بيان::اسكتي بان عوفيهن يولن طبهن طوب اذا رسبن
فيروز: :منو يولن اكوم ادوس ببطنج روز::اسكتي لايبجن
بان::بالقران الا اكول الماما على سوالفجن اوكفن
روز::طلعن بان وبيان من الغرفه طفرنا احنا من جرابينا ..خرب ركضنا كلنا للحمام وصوت ماما وصل يمنا 
جونيش::ادبسزززيات وصخاات كساله امهات الصفاره انتن احسن منهن وتحجن عليهن ترحلهن فدوه
===
نرجس::غسلت وتوضيت وحده تباوع بوجهه الثانيه هاكد.نخاف من الوالده والله اذا لزمت الصونده الخضره ..ركضنا للغرفه نصلي سوا وجلبت الضحكه ما كدرنا نكمل صلاة نسمع حجي امي وميتين ضحك اخذت سجادتي وطلعت اصلي بغير مكان وروز هم طلعت
رحنا كلمن بمكان يله كدرنا نصلي ورجعنا نبدل وامي مستمره تحجي الما تنجح والله ابطلها وندري جذب ما تبطلنا كل سنه تكول هيج ..بدلنا وطلعنا يمها
روز::ابتسمت وامي خازرتنا معصبه ..مامااتي ، رحت بستها من خدها وكعدت على الصينيه ناكل ساكتين كلنا خايفات معصبه كلش. كملنا ريوك اخذت ايهم العب وياه يابه شكد احبه
فيروز::نرجس اركضي رتبي االجرابي امي بس تطلع من المطبخ تروح للغرفه اذا لكتهن بعدهن مخربطات تنزل الخضره
نرجس::مو عليه اليوم عليج
فيروز::والقران امس اني مرتبتهن روز::واني اول امس اليوم على سيبويه
بان::عيني احنا ندرس ماما كالت معليجن بشغل
بيان::الشغل يبقى للكساله همه يشتغلون
فيروز::كبر عاب هلوجهه جنج قنفذ ام خيسه امسويه روحها شاطره وهيه اكبر كسولي
بيان: :شاطره غصبا ماعليج اقلها ماراسبه ولاسنة ولامره جبت درجه اقل من ثمانين مو مثل البعض
===
روز::نجبن يله صايرات كلش ماتحترمن ولاكانُ احنا اخواتجن الكبار
بان::من انتن تحترمنا نحترمجن موصايرات عصابه علينا ثلاثتجن وعبالك احنا بنات عدوتجن
نرجس::يمه السااان يمه يمه حجت حنان الفتلاوي
بان::نجبي انتي اني لو اكابل كتبي بكد ما انتِ تكابلينهن اخذ كله الاولى
جونيش::اذا خلصتن مسلته كومن يله البسن حجاباتجن ، ولن للمدرسة
.فيروز::كمنا نلبس احجبتنا ووحده تدفع بالثانيه علمود المرايه احنا بيتنا صغير ومنطقتنا شعبيه بس حلوه  امي واكفه بالباب وتصيح خلن ركسونه لاتنسن خلن عطر لاتنسن اكلنس اخذن هاي كل يوم هيج توكفلنا
طلعت من كدامها اول وحده اني صاحت
جونيش::تعاالي البسي الكوت بارده
فيروز::ماما والله موبارده اليوم زين جونيش::لا البيت دافي برا بارده فيروز::اهوو يمه ماريد جونيش::ضلي طبج مرض خاف تبرد وتكول أنطني كوت ديربالجن وحده تنطيها 
روز::كملنا كلنا ومثل ما امي معلمتنا ناخذ مصرفنا من الجرار جانت تنطينا كل وحده خمسميه وبابا كل يوم يرجع من الدوام ينطينا كل وحده الف ونجمع منهن شكد واكفتلنا بالباب الرأيسي وتصيح ورانا
::اقرن اية الكرسي قبل لايوزعون الاسئلة وسورة الفاتحة وأهدنها الام البنين عليها السلام
===
امي رغم اصلها مسيحيه بس ورا ما اسلمت تعلمت كلشي من مريه جوارينا كانت دائما تروح للزياره 
اشرنالها ومشينا ..عكس البيت من نطلع نكون هادئات وحده خايفه على الثانيه ومستحيل نتعارك مدرستنا شويه بعيده عن بيتنا نروحلها مشي
ومثل كل مره اني وفيروز لازم نغش لان نفس الصف وهيه رحلتها كدامي السؤال الماعرفه تغششنياه واني اغششها هم خلصنا امتحان وطلعنا ننتظر البنات يم الحانوت
فيروز::امس راسلتني اخت محمد مو جنه متزاعلين اني ومحمد
.روز::اي ولا احبها شتريد
فيروز: :اي كالت شبيكم ومحمد.يحبج وامي كالت راسليها وشوفيها شبيهم لان محمد.ضايج وخلتني اروح اراسله اني بس هوا اعتذر وتصالحنا
روز::وشوكت ناوي يخطبج مو حمضتي على كلبنا
فيروز::كال من تدخلين كليه
روز::ههههههههه مأيس منج ماتدخلين
فيروز::انجبي روز::ديربالج تدزين صور اله بدون حجاب
فيروز::هنه بس صورتين بحجاب وبعد ماقبلت ادز
===
روز::اي عفيه كلشي يصير ،  طلعت نرجس تضحك مساعدتها مدرسة ومجاوبه كامت اشترتلنا واجت كاعدين بالساحه ناكل منتظرين الافنديات بان وبيان اذا مايبقن اخر شي مايطلعن
فيروز::روز متت من البرد نطيني سترتج شويه
روز::ولي شكالتلج امي حل فيروز::شدراني شفت البيت دافي 
نرجس: :ولو متستاهلين بس ميخالف ..نزعت الكوت مالتي ونطيته الها ...طلعن بان وبيان متجهات النا وبيان ناطه من البجي روز وفيروز كاملهن يركضن خايفات اني بقيت اكل ما كمت اعرف سوالف بيان وصلن يمي وهيه تناشغ
روز::احجي يمعوده فيروز::راح اجيبج براشدي افر وجهج فضيها شكو
بان::على كيفجن وياها السؤال الثالث جان صح وخطـأ وصحح الخطأ ان وجد هيه بيه بس نقطه وحده غلط ناسية مامصححتها
روز::باوعت بوجها عدل لحظه يعني كتبتي غلط بس ماصححتي نقطه وحده هيه ..تحجي مختنكه ودموعها عشره عشره
.بيان::اي اي مانتبهت والله
روز::كبر شسالفه يعني الا تجيبين درجه كامله
===
بيان::لااا بس مقهوره لان اعرف الحل
فيروز::بالقران لو ماعيب جان كتلتج كتله هنا الهايشه الرعنه وكفتي كلبي
نرجس: :تحركي ست بان اشتري التكج ماي خلي نولي للبيت نعسانه
بان::خزرتها واخذت بيان للحمامات غسلت وشترينا ماي وطلعنا نمشي بعيد عنهن الخبيثات ما يحسن كلشي عدهن تحشيش لاتضوجين درجه وحده عليها
بيان::ختولي بس شفتي هذني شلون يحجن شكد يقهرن الواحد
بان::يولن شبيج هسه نرجع للبيت نكول الامي عليهن تعالي نروح يمهن ..اخذت بيان وتمشينا يمهن وهنه يضحكن ويحششن..نتبهت الروز بدت تفرك بعيونها عززا....روز عيونج صارن حمر غمضي
فيروز::كمت مفزوعه غمضي لتفتحين خرب اشو حتى هوا قوي ماكو راسا روز غمضت
روز::ااخ فيروز حركني ....
بيان::ركضت جبت مي ونرجس غسلتلها نخبصنا بيها وهيه بس تبجي.
فيروز::بس شويه اهدائي ولتفتحين ...مرض روز الامي ما بقت دكتور ما اخذتها اله ..عيونها حساسيه اقل هواء يتحسسن ومرات بدون هوا فجأه يتحسسن اذا تفتحهن يحركنها ..ويدمعن كم مره بمره امي تلفهن الها بشاش ما تخليها تفتح
===
واحنا كلنا يمها ونمشيها وين ماتريد وامي تكعد.يمها ماتعوفها ابد الحد ماتصير زينه نخبصنا بيهاا.
بيان::لا تبجين عفيه راح يلتهبن
نرجس: :سحبت احزام من كوت بان لفته فيروز على عيونها ولكبوس مال كوتها نزلنا على راسها كلش حتى الناس متتفرج لازمينها كل وحدة من جهه نمشيها ..رغم شكد.نتعارك بس وقت وحده منعدنا نتمرض كلنا نعتني بيها وخاصه روز وضعها حساس اكثر من عدنا كلنا عيونها من يتحسسن يصيرن يخوفن مايبقى بياض بعينها كلها حمره طلعنا من المدرسه روز مدنكه كلش حتى الناس ماتنتبه الها
روز:: يباوعولي الناس مو؟
بان::والله لا محد منتبه اني وبيان كدامج نمشي مغطينج
فيروز: :واذا باوعوا قابل شنو
روز::فيروز افتحيهم شو  صارو زينات ما جاي يحركني
===
نرجس::لا خلي نوصل للبيت احسن
فيروز::صح خاف يرجعن يحركنج شبيج مو احنا جاي نمشيج خايفه نوكعج شنو
روز::لا طبعا مدام انتن وياي ما اخاف اوكع
بان::امشي كدامهم اني وبان مغطياتهن ..راح نكول الامي. فيروز شمرت فلفل مال اندومي على عيوون روز وصارن هجي
بيان::صح حتى اني شفتها
فيروز::صخام بوجهجن ريا وسكينه مؤامراتجن بليس مايفكر بيها يشطورات وروز شنو موقعها قابل اخرست هيه تحجيي الحقيقه
روز::اي صح اني احجي الحقيقه واكلها فعلا فيروز شمرت عليَ فلفل الاندومي
فيروز::ياااااا
نرجس::شنو شو نكرتي وجذبتيهن سالمين ..نمشي ونحجي وفيروز تخبلت كلنا تفقنا عليها خلصنا الطريق سوالف وضحك وروز كلساع وكالت خاف الناس تباوعلي خاف وخاف. وصلنا لفرعنا بعدنا مافاتحين الباب وسحبت نفس افيششش ..ولجن ست جونيش اليوم مسويه دولمه
===
فيروز::لا ولج من الجوارين مو احنا فتحنا الباب ودخلنا ماما كاعده بالصاله يمها الهيتر وبصفها ايهم يلعب مبتسمه النا شافت روز غابت ابتسامتها بسرعه واجتها تركض طاير كلبها ...يمعوده مابيها شي بس خفنه عليها وشديناهن فتحنا عيونها شويه حمر بس مايوجعنها زينات
عفتها متمدده على رجلين امي ولبنات راحن يبدلن دخلت للمطبخ اتاكد من الغدا اووف دولمه اليوم اتصرفنلها يا انوثه يادنيا ..اكلها هبر بأيدي وتصير ملاخ على الخبزه النخليها جوا طلعت من المطبخ امي تفرك براس روز 
..اوووه رااح تضل تدلع ست روز دكومي يله
جونيش::عوفيها ولج ما تشوفينها
فيروز::مابيها شي يمه صارت زينه بس هيه استغلاليه مكيفه على حضنج ..رحت عليها اجر بيها من حضن امي 
===
روز::ههههههه عوفيني خرب شكد خبيثه
فيروز::اسحل بيها واضحك وياها ونتبهت التلفوني بصف امي سكتت وغمزت الروز كامت بسرعه وياي للغرفه هيووو افتحي الباب بسرعه
نرجس::اوكفي ومرض بس خلي أبدل
فيروز: :ماتبدلين بالحمام؟
نرجس::أنطي مجال غير ريا وسكينه راحن للحمام..فتحت الباب انزل بالتشيرت ومعصبه لان فلاتنطي مجال تضل تدفر بالباب راحت عصبيتي من شفتها شلون خايفه دخلن هيه وروز وسدن الباب .....شكو؟
فيروز::ضليت اكل باضافري وافتر ..تلفوني عد امي البارحه اخذت سكرين المحادثة محمد نشرتها ستوري وسجلت خروج من الحساب بس ماحذفتها شلون شسوي خاف امي شايفتها
روز::لو شايفتها جان لكيتيها لازمه الخضره وواكفتلج بالباب ماشايفتها اطمئني بدلي وروحي اخذي تلفونج بدون ماتحجين وابقي كاعده يمها حتى ماتشك بيج
نرجس::اكلج لشوكت تبقون هيج هسه تلكفج امي وعلي محد.يخلصج من ايدها تدرين بيها شكد تتخبل من هألسوالف وماتقبل بيهن سنه صارله مايجي حضرته يخطب اعرفج على اميي اعرفج على ابوي عود ابوه جستن مان دكافي بزعتونا لعلمج حتى بان وبيان يدرن بيج ومايحجن شفتهن يضمضملج اذا ماما سألت على شي ماينطن بيج
===
فيروز: :شسووي غير اريد اخلص السادس وحتى امه من حجت وياي كالت خلصي السادس حتى نخطبج وتشوفيني خضرمت بالسادس الاكشر واخته يوميه تحجي وياي واهله كلهم يعرفون بعلاقتنا كلشي متوقف على الزفت نجاحي
روز::الله كريم ديله بدلي وروحي اخذي تلفونج
بان::دكيت باب الغرفه مقفول ..هيو افتحن الباب
نرجس::اجنج ريا وسكينه
فيروز::اخذت. تراك وطلعت للحمام خايفه ماريد اخسر محمد. يحبني بجنون حتى حرفي داكه على صدره ولا اريد اخسر امي وثقتها بيه ولو اني ماخليت بيها ثقه بدلت وطلعت اخذت تلفوني من يمها وتمددت رجليه مخليتهم على الهيتر حذفت الصوره اطمنت شويه اجن البنات كعدنا كلنا ونسولف الامي على امتحاناتنا ووحده تدفع برجلين الثانيه كلنا نريد رجلينا يم الهيتر
جونيش::العصر نروح للسوك اني وابوجن العدها شي تكتبه 
فيروز::اي كومه شغلات نريد ....بان اركضي جيبي ورقه وقلم ..
===
راحت تركض جابتهن وكعدنا نكتب شنو النريد طلعت صورة ايشادو عاجبني. بعشره علبته باوعن نشتريه؟
بان::اني وبيان مانخلي ايشادو مانشترك
نرجس::واني هم. زين من اخلي جوزي وماغيره ماريد
روز::اني ماحب الايشادو
فيروز::كبر طمجن ماريده لعد
روز::باوعت على امي دخلت للمطبخ تقربت عليهن همست اليله مو عيد ميلاد ذياب؟
فيروز::اي ادري ..وجاي افكر نبطلها هاي سالفة الفديوات احنا نحتفل ونصور ونعايده وهوا حتى مايعرف شكلنا وين نشوفه 
نرجس::كله من بابا والله اني امنيتي اشوفه
بيان::لافيروز مانبطلها حتى لو نصير عجايز يجي يوم نشوفه ونراويهن اله وترا هنه كلهن بس اربع فديوات مصورين ماكنا نصور قبل
بان::اني احس بفرحه من اكول عندي اخو اكبر مني واسمه ذياب من اسولف الصديقاتي احس بفخر
===
فيروز::تمام نكتب غراض تجيبهن امي وياها والعصر نسوي كيكتين وحده الاهلي وحده النا
كعدنا نكتب ونضحك ونمسح من ننشوف فلوسنا مايكفن اذا موصين على شغلات بثلاثين الف ننطي ماما بس عشره ولباقي من عدها دائما قاطينها رغم انو حالتنا على كدنا بس بابا يكلها لاتخلين شي بنفسهن شيردن جيبيلهن وامي مامقصره حتى لو شي غالي نريده تقلل مصروف البيت وتجيبه النا. ومن ناحية ذياب حبي اله يوم عن يوم يزيد شعور عندي اخو اكبر مني يجنن. بس بديت أأيس انو اشوفه
حسيت بغلط من خليت البنات يتأملن بشوفته وعودتهن على سالفة عيد الميلاد هواي مرات الوم بابا لان عافه وماجابه يعيش ويانا بس منو يكدر يفتح الموضوع ويا ابويه يتخبل فززتني من صفنتي روز
روز::هاج مشطيلي شعرري كعدت كدامها
فيروز::اووه والله يتكطعن ايديه
روز::منيتي عليه شبيج اني ماكدرله
فيروز: :اخذت المشط وبديت اامشط.واحجي يختي موكالتلج امي اسويلج مسرح ليش ماتقبلين تدرين من تدخلين تسبحين كلنا نشرد
===
روز::كلش ضجت ، سحبت المشط منها وخري ماريد اني امشطه 
فيروز: :جريتها من شعرها وكعدتها دنجبي عود زعلتي شسالفه اتشاقه وياج بس علمودج 
نرجس::صدك روز اني شعري سرح واريد امي تقتنع تسويلي مسرح انتي خبلتيني ليش ما تقبلين
روز::دنكت ساكته وضايجه ..باوعن اني مرات اكول خلي اسوي واخلص. بس من اشوف صور امي وشعري نفس شعرها استعز بشكل شعري احسه رابط بيني وبين امي هدى الله يرحمها ماينطيني كلبي اسوي ماتتصورن شكد احبه
فيروز::هاي هيه لاتضوجين شوكت ماتردين امشطه الج وتدللين جم روز عندي
نرجس::بس وحده وشعرها فلافل
روز::انجببببي. الززركه
نرجس::عيني اني موزركه اصلا الجمال يلوك بس للحنطاويات البيض امثالج يلمن وصخ
روز::زررركه محتركه معطبه ناسينج بالفرن ام الوصخ
===
نرجس::اكليتبن ام كناكير سيم امواعين اني اتشاقه وياج وانتي سويتيها صدك الرعنه صوج التشاقيج سيممم سيممم عفتهن ومشيت للغرفه واني اصيح سيم سييم هاي اذا تعاركنا وحده تعاير الثانيه ومطلعين القاب على بععض تفشل روز نصيحها ام كناكير لان شعرها مكنكر وفيروز نصيحها ام عطوب لان جانت دائما شعرها مبهذل حتى لو هستوها تمشطه اطلع منا ومنا شعر سمعنا الجهال البالمنطقه مره صاحو عليها ام عطوب وجلبنا بيها وبان نصيحها الكوريه لان هيه جنها كوريه وبيان نصيحها الحوله ولفاهيه الحوله عيونها لونين عسلي واخضر وفاهيه دائما فاتحه حلكها حتى من نسولف وياها ماتطبك شفايفها  واني الحقيرات يصيحلي الزركه لان حضي المصخم طلعت على بابا سمره ....
===
.روز::شفتيهااا زعلت وهيه البدت
فيروز: :اووه اسكتي لاتتحركين خلي الضفيره تصير عدل
بان:: متمدده على رجلين بيان ونضحك عليهن ونبي انتن فلم هندي مسخره متستحن ..الزركه وام كناكير .وام عطوب ايععع شكد ماعدجن ثفافه
فيروز::عوودي مال ام عطوب اذا ماحط راسج بالتنور اني ماتسمى فيروز
بيان::ااي تتسمين ام عطوب ههههههههه. شمرت عليَ  المشط اجه سنتر بنص كصتي ..اخخخ الهايشه كبر ام عطوب ام اعطوب ام اعطووووب عطب عطب اصيح واغني ام عطوب عطب عطب عطووب وهيه تخبلت تريد بس تلزمني شردت للمطبخ الامي 
فيروز::وكفت امي بوجهي وبيدها الجفجير جنيش::شبيييج
فيروز: :بااالقران اكتلها اليوم رياا  ، ام الكالات الفتانه الحاروكه الحوله عين وعين  ، كتلها الحوله وهيه تخبلت ضلت تتبجبج وامي تخبلت كتلتني بلجفجير وهذيج سوت نفسها ميته من البجي الحقيره جونيش::كلجن صلفاات ما اكدرلجن ..كون اجويجن يله تتوبن من هاي الالقاب للغرفه كلجن جايتجن
روز::اني وبان ركضنا للغرفه قبلهن نرجس مخروعه لان امي من صدك عصبت علينا اجن فيروز وبيان وحده تخزر بالثانيه كعدنا كلنا
=== عاقلين دخلت امي وبيدها الصونده الخضره كعدت على الجربايه عصبيتها فول
جونيش::انتي.ماتستحين عمرج عشرين سنه وسوالفج مال زعاطيط. شوكت تعقلين استحي امد ايدي عليج مره. بطولي وهلحجي الجن كلجن ماتستهضمن من اطكجن وانتن نسوان بطولي موتني بمشاكلجن وياريت لو تزاعلن من صدك ووحده ماتحاجي الثانيه وارتاح منجن اشو اني مفرفحه ومحروك كلبي وانتن ربع ساعه ومثل الجلاب ترجعن البعض ...وانتن ريا وسكينه ..نطيتجن مجال هواي احترمن اخواتجن اكبر منجن ماتغلطن عليهن فهمتتتتتن
بان بيان::اااي
جونيش::وانتي ست روز العاقله المؤدبة جم.مره كتلج لاتكولين النرجس الزركه هااا
روز::ماما هيه بدت وكالتلي ام كناكير جونيش::اجويها على حلكها ..سمعتن الاسمعها تعاير اختها اجوويها لو اوصل سوالفجن لابوجن خلي هوا يتعامل وياجن
فيروز: :لايمه والله مانسوي مشاكل بعد وهسه تصالحنا خلص كعدت بالساعه ترزل وتغلط واحنا كلنا نضحك من جوا ليجوا مانخليها تشوفنا اخذت صوندتها وطلعت واحنا نفجرنا بالضحك شكد تافهات نتعارك وبدقايق نتصالح اجه بابا من الشغل ركضنا كلنا اله سلمنا عليه وحده تنزعه الجواريب وحده تجيبله ملابس وحده ماي واخذنا منعنده كل وحده الف
احلى عاده عنده من واحنا طفلات من يجي من الدوام ينطينا الف الف ومن يستلم الراتب كل وحده عشره. كعد هوا وامي بالصاله واحنا كلنا بالمطبخ نصب ونسولف
روز::الجدر موتخلينه بالسنك علمود الحكاكه اكلها بعدين
===
فيروز: :اني وياج مووحدج خليت خبزه بالصينينه وكلبت جدر الدولمه اوويلي ودي اكلها وحدي
اخذنا الاكل عزلنا دولمة بابا وماما بصحن لان خطيه مايلحكون علينا واحنا سوينا هجووم ع صينيه اخلي لكمه بحلكي ارجع ايدي للصينينه طاير نصها ناكل سريع وبالاخير نتعارك على الخبزه الاخيره كلنا نصيح اني ماكلت اني ماكلت والصينينه مخلصه مدري منو اكلاها  عزلنا المواعين بان وبيان يغسلن وروز تسوي چااي ونرجس تكنس واني واكفه امسح بالكاونتر ونسولف ونضحك
كملت ورحت للغرفه فتحت حسابي الثاني الاحاجي منه محمد هوا يعرف حساباتي كلهن بس مخليتله حساب خاص علمود امي متحس لكيته داز كومه رسايل 
=== صباح الخير شلونج عمري اليوم ماكو فيروزتي شو ماكو وينج قلقتيني دزيتله هلوو راسا جاوب -هلا يبعد عافيتي -شلونك عمري -تمام ياكلبي انتي شلونج شخبارك خلصتي متحانات
-اي اليوم -يله يعني مابقى شي بعدلج كم شهر وتمتحنين نهائي ونصير البعض -ان شاءالله -مشتاقلج -انيهم -خلي اشوفج -لا موحلفت للبنات مادز صور ماكدر اكسر حلفاني -اوك براحتج -دز انته خلي أشوفك
دقيقه ودز صوره فتحتها احس وجهي صخن متمدد على جربايته وبدون تشيرت عيوني تركزت على حرفي البصدره نسحلت سحل 
بقيت اسولف ويااه ..ولبنات اجن النامت نامت والتلعب بتلفونها االغرفه هدوء وبارده واني
=== على حجي محمد صخنت رغم اضل اكول لاتحجي هجي عيب بس بداخلي جنت اكيف احب حجيه يحسسني بشعور حلو من يكول اتمناج بحضني بس ما ارد بشي غير محمد كافي ماقبل تحجي هجي راح اروح اذا متسكت اغير. الموضوع وكلساع اصعد برسايل اقراهن واتخيل نفسي زوجته ..لثلاثه ختمت وياه وطلعت دكيت باب غرفة اهلي ..علمود امي تروح للسوك
طلعت هيه وبابا للسوك من كعدن البنات بالغراض العدنا سوينا كيكتين وبقينا نسولف ونضحك الحد ما اجو  اهلي والفرحه هنا ما سايعتنا جايبين تلفونات البان وبيان فد فرحنالهن. وماما طلعت علبة من جزدانها جايبتلنا تراجي صغار احنا لابسيبن كبار وهسه جابت اصغار الي ولروز ونرجس ، وبان وبيان كالتلهن عل. الشهر اليجي
بيومها شكد تونسنا حتى ماتعاركنه ولاعركه ونشتغل واحنا نضحك ..بورا العشا بس دخلو اهلي الغرفتهم احنا حضرنا كلشي بغرفتنا وكذلك التصوير بجهازي فتحت تسجيل الفيديو واول وحده اني نصطف بسرا هلوو ذياب امم كل عام وانت بخير
=== هذا خامس عيد ميلاد الك نحتفل بيه وانته ماتدري عنا ويمكن ماتدرري عندك اخوات المهم احنا نحبك ..اختنكت كلش واني احجي وخرت الجهاز مني الوجهه روز كالت
روز::كل عام وانته بخير ذياب فيروز: :اقل وحده تحجي بالفيديو بكل سنه هيه روز تكول ماحس بيه اخوي مثلجن ..تقربت على نرجس
نرجس::هلو ذياب كل عام وانته بخير اني هوايه احبك واتمنى اشوفك 
فيروز::وخرت الكامره منها البيان وعيني على نرجس البجت بسرعه
بيان: :كل عام وانته بخير ذياب هه اني بيان اختك الصغيره التمووت عليك
بان::واني بان هم اختك الصغيره هه كل عام وانته بخير. احنا هوايه نحتاجك اتمنى. نشوفك
فيروز: :سديت التصوير ولاول مره نبجي سوا علمود ذياب كله من امي هيه الخبلتنا وخلتنا نحبه ونتمنى بس نعرفه وهواي مرات احتاجينا اخو وسند النا جنه نتمنى نلكاه ساندنا ، حتى محد اكلت كلمن راحت الجربايتها وتلفونها بأيدها بان وبيان سون حسابات ويتصفحن بالفيس والانستا واني بالبداية  دخلت على الفديوات ثنين كنا مصورينهن بجهاز امي وقافلينهن وثنين بجهازي وهذا خامس فديو خامس سنه نحتفل بعيد ميلاده ..راسلت محمد اسولف ويا ونفتح الباب على غفله وامي اجت سنتر علي بس قفلت التلفون لاكدرت احذف ولا اسجل خروج من الحساب سحبت التلفون من ايدي . 
.بتبع.......
